메디락디에스장용캡슐!메디락디에스장옹겝술![허가사항변경(2014년 재평가), 의약품안전평가과-2589, 2015.11.17](캡슐제)(산제)정장, 변비, 묽은 변, 복부팽만감, 장내이상발효![허가사항변경(2014년 재평가), 의약품안전평가과-2589, 2015.11.17](캡슐제)성인 및 12세 이상의 소아 : 바실루스서브틸리스균 · 엔테로코쿠스페슘균 배양물로서 1회 125 ∼ 250 mg(생균수로서 5.0 × 10^8 ∼ 1.0 × 10^9개)을 1일 1 ∼ 3회 경구복용한다.![허가사항변경(2014년 재평가), 의약품안전평가과-2589, 2015.11.17](캡슐제)(산제)1. 다음과 같은 사람은 이 약을 복용하기 전에 의사, 치과의사, 약사와 상의할 것.  의사의 치료를 받고 있는 환자2. 다음과 같은 경우 이 약의 복용을 즉각 중지하고 의사, 치과의사, 약사와 상의할 것. 상담시 이 첨부문서를 소지할 것.  1개월정도 복용하여도 증상의 개선이 없을 경우3. 기타 이 약의 복용시 주의할 사항 1) 정해진 용법·용량을 잘 지킬 것. 2) 어린이에게 복용시킬 경우에는 보호자의 지도 감독하에 복용시킬 것.4. 저장상의 주의사항 1) 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관할 것. 2) 의약품을 원래 용기에서 꺼내어 다른 용기에 보관하는 것은 의약품 오용에 따른 사고 발생이나 의약품 품질 저하의 원인이 될 수 있으므로 원래의 용기에 넣고 꼭 닫아 보관할 것. 3) 직사광선을 피하고 되도록 습기가 적은 서늘한 곳에 보관할 것.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623171006580_EG851DRJO.jpg/A11A2140A015402.jpg?type=m250&wm=N
레토나제정!레토나제정![허가사항변경(2016년 재평가), 의약품안전평가과-4767, 2017.08.16.]☆(정제)1. 다음 질환 및 증상의 염증성 부종의 완화 : 수술 및 외상후, 부비동염, 혈전정맥염2. 호흡기 질환에 수반하는 담객출 곤란 ☆국내임상시험결과 추가제출![허가사항변경(2016년 재평가), 의약품안전평가과-4767, 2017.08.16.](정제)성인 : 1회 1 ∼ 2정, 1일 4회 경구투여한다. 체내에서의 작용기전은 아직 해명되지 않은 점이 많고 용량, 효과관계도 밝혀진 것이 아니므로 목적 없이 투여하지 않는다.연령, 증상에 따라 적절히 증감한다.![허가사항변경(2016년 재평가), 의약품안전평가과-4767, 2017.08.16.](정제)1. 다음 환자에는 투여하지 말 것. 1) 혈액응고이상 환자[플라스미노겐 또는 섬유소원(fibrinogen)의 혈중농도가 낮은 환자 등] 2) 혈소판 감소증 환자 3) 항응고제를 투여하고 있는 환자 4) 이 약 또는 이 약의 구성성분에 과민반응의 병력이 있는 환자 5) 출혈소인을 지닌 환자(위궤양, 최근의 외과적 수술, 출혈의 위험을 수반하는 외상, 뇌성전이 환자 등) 6) 조절되지 않는 중증의 고혈압 환자2. 다음 환자에는 신중히 투여할 것. 1) 약물 과민반응의 병력이 있는 환자 2) 간기능이 저하된 환자(스트렙토키나제의 작용에 의해 생성되는 단백질 분해효소, 플라스미노겐 활성물질 및 플라스민의 활성 증가가 간기능 장애를 유발할 수 있다)3. 이상반응 1) 과민반응 : 때때로 발진, 발적 등의 과민증상 및 아나필락시스/아나필락시스모양 반응(쇼크, 호흡곤란, 두드러기 등)이 나타날 수 있으므로 이러한 증상이 나타날 경우에는 투여를 중지한다. 2) 소화기계 : 설사, 때때로 식욕부진, 위부불쾌감, 복통, 구역, 구토 등의 증상이 나타날 수 있다. 3) 혈액계 : 때때로 혈액응고시간의 연장, 출혈경향이 나타날 수 있다. 4) 피부 : 홍반성 발진, 피부염, 가려움이 나타날 수 있다.4. 일반적 주의 1) 이 약은 항원성이 있는 것으로 알려진 스트렙토키나제를 함유한다. 이 약의 사용과 연관된 과민반응 및 아나필락시스/아나필락시스모양 반응(쇼크, 호흡곤란, 두드러기를 포함)이 보고된 바 있다. 2) 이 약은 항원성이 있으므로 항체가 형성될 수 있다. 따라서 연용에 의한 효과감소를 야기할 수 있다. 또한, 항체가 형성됨에 따라 알레르기 반응이 나타날 위험성이 증가한다.5. 상호작용 1) 항생물질, 비스테로이드계 소염진통제 등과의 병용 시 다음과 같은 이상반응이 나타날 수 있다.  (1) 쇼크 : 쇼크가 나타날 수 있으므로 충분히 관찰하고, 불쾌감, 구내이상감, 호흡곤란, 어지럼, 변의, 이명, 발한 등이 나타나는 경우에는 투여를 중지하고 적절한 처치를 한다.  (2) 호흡기계 : 발열, 기침, 호흡곤란, 흉부 X-선이상, 호산구 증가 등을 수반한 간질성폐렴, 호산구성 폐침윤이 나타날 수 있으므로 이러한 증상이 나타나는 경우에는 투여를 중지하고 부신피질호르몬제를 투여하는 등 적절한 처치를 한다.  2) 스트렙토키나제는 플라스미노겐을 활성 단백질 분해효소인 플라스민으로 활성화시켜 섬유소(fibrin)를 용해한다. 항응고제와의 병용투여로 인해 항응고제의 항응고 효과(출혈경향)가 증강될 수 있다.6. 임부 및 수유부에 대한 투여 1) 임신 중 투여에 대한 안전성이 확립되어 있지 않다. 스트렙토키나제는 미량만이 태반을 통과하지만, 태아의 혈액으로부터 스트렙토키나제 특이성 항체가 발견된 바 있다. 의사가 반드시 필요하다고 판단한 경우를 제외하고 임부에게 이 약을 투여하지 않는다. 2) 수유 중 투여에 대한 안전성이 확립되어 있지 않다. 의사가 반드시 필요하다고 판단한 경우를 제외하고 수유부에게 이 약을 투여하지 않는다.7. 소아에 대한 투여  소아에 대한 안전성이 확립되지 않았으므로, 이 약은 소아에 투여하지 않는 것이 바람직하다.8. 과량투여시의 처치  과량 복용 또는 과실로 인한 복용 시 대증적인 치료를 한다.9. 적용상의 주의 1) 정해진 용법.용량을 지킨다. 2) 이 약의 투여로 이상반응이 나타나는 경우에는 투여를 중지하고 의사 또는 약사와 상의한다. 3) 소아의 손이 닿지 않는 곳에 보관한다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623165412291_LW9YVI2S2.jpg/A11A0370A024501.jpg?type=m250&wm=N
포리부틴드라이시럽!보리부틴드라이시럽!1. 식도역류 및 열공헤르니아, 위 십이지장염, 위 십이지장궤양에 있어서의 소화기능이상 (복통, 소화불량, 구역, 구토)2. 과민성대장증후군 및 경련성 결장3. 소아 질환 : 습관성 구토, 비감염성 장관통과장애 (변비, 설사), 동요자극, 수면장애!1. 성인 : 1회 15ml (트리메부틴으로서 72mg, 분말로서 9.15g) 1일 3회 식전에 경구투여한다.2. 소아1) 6개월미만 : 1회 2.5ml(트리메부틴으로서 12mg, 분말로서 1.52g) 1일 2-3회2) 6개월이상 - 1세미만 : 1회 5ml(트리메부틴으로서 24mg, 분말로서 3.05g)1일2회3) 1세이상 - 5세미만 : 1회 5ml(트리메부틴으로서 24mg, 분말로서 3.05g) 1일 3회4) 5세이상 : 1회 10ml(트리메부틴으로서 48mg, 분말로서 6.1g) 1일 3회5) 식전에 경구투여한다.6) 연령, 증상에 따라 적절히 증감한다.7) 이 약 100g당 164ml의 현탁액이 되도록 표선까지 물을 가하여 사용한다.!1. 다음 환자에는 신중히 투여할 것  이 약은 황색5호(선셋옐로우 FCF, Sunset Yellow FCF)를 함유하고 있으므로 이 성분에 과민하거나 알레르기 병력이 있는 환자에는 신중히 투여한다.(황색5호 함유 제품에 한함)2. 부작용  1) 소화기계 : 드물게 변비, 설사, 복명, 구역, 구토, 소화장애, 구갈, 구내마비감 등이 나타날 수 있다.  2) 순환기계 : 드물게 심계항진이 나타날 수 있다.  3) 정신신경계 : 드물게 피로감, 졸음, 현기, 권태감, 두통 등이 나타날수 있다.  4) 간장 : 드물게 GOT, GPT상승이 나타날 수 있다.  5) 과민증 : 드물게 발진등이 나타날 수 있으므로 이러한 증상이 나타나는 경우에는 투여를 중지한다. 3. 임부에 대한 투여   임신중의 투여에 대한 안전성은 확립되어 있지 않으므로 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 부인에는 치료상의 유익성이 위험성을 상회한다고 판단되는 경우에만 투여한다. 4. 수유부에 대한 투여   수유중의 투여에 대한 안전성은 확립되어 있지 않으므로 수유중인 부인에는 투여를 피하고 부득이 투여시는 수유를 중지한다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000
타이레놀이알서방정!타이레놀이알서방정!해열 및 감기에 의한 동통(통증)과 두통, 치통, 근육통, 허리동통(통증), 생리통, 관절통의 완화!12세 이상의 소아 및 성인 : 매 8시간마다 2정씩 복용. 24시간 동안 6정을 초과하지 말 것.![허가사항변경(안전성 정보처리), 의약품관리총괄과-11696, 2014.12.31]1. 경고  1) 매일 세잔 이상 정기적으로 술을 마시는 사람이 이 약이나 다른 해열 진통제를 복용해야 할 경우 반드시 의사 또는 약사와 상의해야 한다. 이러한 사람이 이 약을 복용하면 간손상이 유발될 수 있다.  2) 아세트아미노펜을 복용한 환자에서 매우 드물게 급성 전신성 발진성 농포증(급성 전신성 발진성 고름물집증)(AGEP), 스티븐스 - 존슨 증후군(SJS), 독성 표피 괴사용해(TEN)와 같은 중대한 피부 반응이 보고되었고, 이러한 중대한 피부반응은 치명적일 수 있다. 따라서 이러한 중대한 피부반응의  징후에 대하여 환자들에게 충분히 알리고, 이 약 투여 후 피부발진이나 다른 과민반응의 징후가 나타나면 즉시 복용을 중단하도록 하여야 한다.2. 다음과 같은 사람은 이 약을 복용하지 말 것  1) 이 약에 과민증 환자  2) 소화성궤양 환자  3) 심한 혈액 이상 환자  4) 심한 간장애 환자  5) 심한 신장장애 환자  6) 심한 심장기능저하 환자  7) 아스피린 천식(비스테로이드성 소염(항염)제에 의한 천식발작 유발) 또는 그 병력이 있는 환자  8) 다음의 약물을 복용한 환자 : 바르비탈계 약물, 삼환계 항우울제  9) 알코올을 복용한 사람 10) 12세 미만의 소아3. 이 약을 복용하는 동안 다음과 같은 행위를 하지 말 것  1) 이 약에는 아세트아미노펜이 함유되어 있다. 다른 아세트아미노펜 제품과 함께 복용하여 일일 최대용량(4,000mg)을 초과할 경우 간손상을 일으킬 수 있으므로 아세트아미노펜을 포함하는 다른 제품과 함께 복용해서는 안 된다.  2) 이 약은 서방형 제제이므로 정제를 으깨거나 씹거나 녹이지 말고 그대로 삼켜서 복용해야 한다.4. 다음과 같은 사람은 이약을 복용하기 전에 의사, 치과의사, 약사와 상의할 것  1) 간장애 또는 그 병력이 있는 환자  2) 신장장애 또는 그 병력이 있는 환자  3) 소화성궤양의 병력이 있는 환자  4) 혈액이상 또는 그 병력이 있는 환자  5) 출혈경향이 있는 환자(혈소판기능이상이 나타날 수 있다.)  6) 심장기능이상이 있는 환자  7) 과민증의 병력이 있는 환자  8) 기관지 천식 환자  9) 고령자(노인)  10) 임부/수유부  11) 와파린을 장기복용하는 환자   12) 다음의 약물을 복용한 환자 : 리튬, 치아짓계이뇨제5. 다음과 같을 경우 이 약의 복용을 즉각 중지하고 의사, 치과의사, 약사와 상의할 것. 상담시 가능한한 이 첨부문서를 소지할 것  1) 쇽: 쇽, 아나필락시양 증상(과민성유사증상 : 호흡곤란, 온몸이 붉어짐, 혈관부기, 두드러기 등), 천식발작  2) 혈액: 혈소판 감소, 과립구감소, 용혈성빈혈, 메트헤모글로빈혈증, 혈소판기능 저하(출혈시간 연장), 청색증   3) 과민증: 과민증상(얼굴부기, 호흡곤란, 땀이 남, 저혈압, 쇽)  4) 소화기: 구역, 구토, 식욕부진, 장기복용시 위장출혈, 소화성궤양, 천공(뚫림) 등의 위장관계 이상반응  5) 피부: 발진, 알레르기 반응, 피부점막안 증후군(스티븐스-존슨 증후군), 중독성표피괴사증(리엘 증후군)  6) 기타: 장기투여시 만성간괴사, 급성췌장(이자)염, 만성간염, 신장독성  7) 과량투여: 간장, 신장(콩팥), 심근의 괴사  8) 이 약에 대해 시판 후 조사에서 보고된 추가적 이상반응은 아래 표와 같다. 발현빈도는 매우 흔히 ≥1/10, 흔히 ≥1/100 및      표. 자발적 보고율로부터 추정한 빈도에 따른 이 약의 시판후 경험에서 밝혀진 이상반응!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623171544491_QQH7G6J4P.jpg/A11A4380A006101.jpg?type=m250&wm=N
아기오과립!아기오과립![허가사항변경(2014년 재평가), 의약품안전평가과-2589, 2015.11.17](과립제)1. 변비2. 변비로 인한 다음 증상의 완화 : 식욕부진(식욕감퇴), 복부팽만, 장내이상발효, 치질![허가사항변경(2014년 재평가), 의약품안전평가과-2589, 2015.11.17](과립제)성인 및 15세 이상의 소아 : 1회 1 ∼ 2 포를 1일 1회 저녁 식후에 복용한다.이 약은 씹지 말고 물 1 ∼ 2컵과 함께 복용한다.![허가사항변경(2014년 재평가), 의약품안전평가과-2589, 2015.11.17](과립제)1. 다음과 같은 사람은 이 약을 복용하지 말 것. 1) 장폐색(창자막힘), 장결석 환자 2) 급성 복부질환(충수염, 장출혈, 궤양성 결장염 등) 환자 3) 진단되지 않는 복통, 구역, 구토 환자 4) 위장관내(특히 기도부근)의 협착증 및 연하곤란 환자 5) 거대결장증후군 환자 6) 심한 당뇨병 환자 7) 15세 미만의 소아 8) 이 약에 과민반응 환자2. 이 약을 복용하는 동안 다음의 약을 복용하지 말 것. 1) 팽창제와 장관 운동을 억제시키는 지사제(디펜옥실레이트, 디펜옥신, 로페라미드염산염, 아편 등)와 병용투여하지 않는다(장관 폐쇄가 일어날 수 있다).  2) 다른 하제3. 다음과 같은 사람은 이 약을 복용하기 전에 의사, 치과의사, 약사와 상의할 것. 1) 심한 복통(배 아픔) 또는 구역, 구토 환자 2) 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 3) 의사의 치료를 받고 있거나 다른 약물을 복용하고 있는 환자 4) 직장의 출혈 혹은 장부전의 병력이 있는 환자 5) 인슐린을 투여하여야 하는 당뇨병 환자4. 다음과 같은 경우 이 약의 복용을 즉각 중지하고 의사, 치과의사, 약사와 상의할 것. 상담시 가능한한 이 첨부문서를 소지할 것. 1) 이 약을 복용함으로써 발진·충혈되어 붉어짐, 가려움, 심한 복통(배아픔), 설사, 구토 등이 나타날 경우  2) 1주 정도 복용하여도 변비의 개선이 없을 경우 5. 기타 이 약의 복용시 주의할 사항 1) 정해진 용법·용량을 잘 지킬 것. 2) 복부팽만감 등의 증상이 이미 있었던 환자는 치료 초기에도 증상이 지속될 수 있으나 치료를 계속하면 소실된다. 3) 약사 또는 의사와 상의 없이 장기간 복용하지 않는다.6. 저장상의 주의사항 1) 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관할 것. 2) 의약품을 원래 용기에서 꺼내어 다른 용기에 보관하는 것은 의약품 오용에 따른 사고 발생이나 의약품 품질 저하의 원인이 될 수 있으므로 원래의 용기에 넣고 꼭 닫아 보관할 것. 3) 직사광선을 피하고 되도록 습기가 적은 서늘한 곳에 보관할 것.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000
복합우루사연질캡슐!복합우루사언질겝술![허가사항변경(2016년 재평가), 의약품안전평가과-4767, 2017.08.16.](캡슐제)(정제)육체피로 개선, 자양강장, 병중.병후의 비타민 B1 보급![허가사항변경(2016년 재평가), 의약품안전평가과-4767, 2017.08.16.](캡슐제)(정제)15세 이상 어린이 및 성인 : 1회 1캡슐(정), 1일 2회 복용한다.![허가사항변경(2016년 재평가), 의약품안전평가과-4767, 2017.08.16.](캡슐제)(정제)1. 다음과 같은 사람은 이 약을 복용하지 말 것.  이 약 또는 이 약에 포함된 성분에 과민반응 환자2. 다음과 같은 사람은 이 약을 복용하기 전에 의사, 치과의사, 약사와 상의할 것.  의사의 치료를 받고 있는 환자3. 다음과 같은 경우 이 약의 복용을 즉각 중지하고 의사, 치과의사, 약사와 상의할 것. 상담 시 가능한 한 이 첨부문서를 소지할 것.  구역, 구토, 묽은 변, 발진, 하리(설사)4. 일반적 주의 1) 정해진 용법.용량을 잘 지킨다. 2) 1개월 정도 투여하여도 증상의 개선이 없거나 악화될 경우에는 의사 또는 약사와 상의한다. 3) 복용 시 의사, 한의사, 약사와 상의하여 복용한다.5. 저장상의 주의사항 1) 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관한다. 2) 직사광선을 피하고 될 수 있으면 습기가 적고 서늘한 곳에 밀전하여(뚜껑을 꼭 닫아) 보관한다. 3) 오.남용을 피하고, 품질을 보호.유지하기 위해 다른 용기에 넣지 않는다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623175136273_EO46I9O8T.jpg/A11ALLLLL010301.jpg?type=m250&wm=N
코대원포르테시럽!고데원보르테시럽![허가사항변경(2014년 재평가), 의약품안전평가과-943, 2016.02.23.](시럽제)기침, 가래![허가사항변경(2014년 재평가), 의약품안전평가과-943, 2016.02.23.](시럽제)다음 용량을 1일 3 ~ 4회 식후 및 취침 시 경구투여한다.성인 및 15세 이상 청소년 : 1회 20 mL소아 : 1회  11세 이상 ~ 15세 미만  13 mL   8세 이상 ~ 11세 미만  10 mL   5세 이상 ~ 8세 미만  7 mL   3세 이상 ~ 5세 미만  5 mL   1세 이상 ~ 3세 미만  4 mL    3개월 이상 ~ 1세 미만  2 mL![허가사항변경(2014년 재평가), 의약품안전평가과-943, 2016.02.23.](시럽제)1. 다음 환자에는 투여하지 말 것. 1) 이 약 또는 이 약의 구성성분에 대한 과민반응 및 그 병력이 있는 환자 2) MAO억제제(항우울제, 정신병치료제, 감정조절제, 항파킨슨제 등)를 복용하고 있거나 복용을 중단한 후 2주 이내의 환자 3) 미숙아, 신생아 또는 3개월 미만의 영아 4) 수유부 5) 녹내장 환자(항콜린 작용에 의해 안압이 상승되어 녹내장이 악화될 수 있다) 6) 전립선비대 등 하부요로폐색성 질환 환자 2. 다음 환자에는 신중히 투여할 것. 1) 3개월 이상에서 1세 미만의 영아에게는 부득이한 경우를 제외하고는 복용시키지 않는게 좋다. 2) 본인, 양친 또는 형제 등이 두드러기, 접촉피부염, 알레르기비염, 편두통, 음식물알레르기 등을 일으키기 쉬운 체질을 갖고 있는 사람 3) 지금까지 약에 의해 알레르기 증상(예, 발열, 발진, 관절통, 가려움 등)을 일으킨 적이 있는 사람  4) 간장애, 신장애, 갑상샘질환, 당뇨병 등이 있는 사람, 허약자 또는 고열이 있는 사람 5) 순환기계 질환, 고혈압등 심혈관계 질환 환자 또는 고령자  6) 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 7) 안압상승 또는 배뇨장애 환자   8) 의사의 치료를 받고 있는 사람 9) 다음과 같은 기침이 있는 사람   흡연, 천식, 만성 기관지염, 폐기종, 기관지확장증, 과도한 가래가 동반되는 기침, 1주 이상 지속 또는 재발되는 기침, 만성 기침, 발열·발진이나 지속적인 두통이 동반되는 기침 10) 협착성소화성궤양 또는 유문십이지장 폐색 환자(클로르페니라민의 항콜린 작용에 의해 평활근의 운동억제, 긴장저하가 일어나 증상이 악화될 수 있다) 11) 간질 환자3. 이상반응 1) 쇼크 : 청색증, 호흡곤란, 흉부불쾌감, 혈압저하 등 2) 과민반응 : 발진, 발적, 가려움, 광민감반응, 박탈피부염, 두드러기, 단일수축, 근허약, 협조불능 3) 소화기계 : 구역, 구토, 변비, 식욕부진, 구갈(지속적이거나 심한), 가슴쓰림, 소화불량, 복통, 설사 4) 정신신경계 : 어지럼, 불안, 떨림, 불면, 졸음, 진정, 신경과민, 두통, 초조감, 복시, 이명, 전정장애, 이상황홀감, 정서불안, 히스테리, 진전, 신경염, 협조이상, 감각이상, 흐린시력, 집중력감소, 권태감, 경련, 착란 5) 비뇨기계 : 배뇨곤란, 빈뇨, 요폐, 요저류 6) 순환기계 : 저혈압, 심계항진, 빈맥, 부정맥, 기외수축, 간염, 황달 7) 호흡기계 : 코 또는 기도의 건조, 기관분비액의 점성화, 천명, 코막힘 8) 혈액계 : 용혈성빈혈, 혈소판감소, 재생불량성빈혈, 무과립구증 9) 기타 : 오한, 발한이상, 흉통, 피로감, 월경이상4. 일반적 주의 1) 복용하는 동안 졸음이 오는 경우가 있으므로 자동차 운전 또는 기계류의 운전 조작을 피한다. 2) 과량투여 하거나 장기연용하지 않는다.5. 상호작용 1) 다음 약들과 병용투여하지 않는다 : 다른 진해거담제, 감기약, 항히스타민제, 진정제 등 2) 알코올, 중추신경억제제 병용시 졸음을 유발할 수 있다. 3) 클로르페니라민은 페니토인대사를 억제하여 페니토인 독성을 유발할 수 있다.6. 임부 및 수유부에 대한 투여 1) 임부 및 임신하고 있을 가능성이 있는 여성에 대한 안전성이 확립되어 있지 않으므로 치료상의 유익성이 위험성을 상회한다고 판단되는 경우에만 신중히 투여한다. 2) 이 약이 유즙 분비를 억제하고 모유로 이행될 수 있으므로 수유부에게 투여하지 않는다.7. 소아에 대한 투여  유아 및 소아에 과량 투여하면 환각, 흥분, 경련, 사망을 일으킬 수 있으므로 특히 주의한다. 8. 고령자에 대한 투여  일반적으로 고령자는 생리기능이 저하되어 있으므로 환자의 상태를 관찰하여 신중히 투여해야한다.9. 과량투여시의 처치  클로르페니라민의 치사량은 체중 kg당 25 ∼ 50 mg이다. 증상으로는 진정, 중추신경계 비정상적 자극, 중독성 정신병, 경련, 무호흡, 정신착란, 항콜린 효과, 실조증, 부정맥을 비롯한 심혈관계 허탈증 등이 나타날 수 있으며 이 때에는 토근시럽을 이용해 구토를 유발시키거나 위세척을 한다. 10. 보관 및 취급상의 주의사항 1) 어린이의 손이 닿지 않는 장소에 보관한다. 2) 직사광선을 피하고 되도록 습기가 적은 서늘한 곳에 밀전하여 보관한다. 3) 오용을 막고 품질의 보존을 위하여 다른 용기에 바꾸어 넣지 않는다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000
시네츄라시럽!시네주라시럽!다음 질병으로 인한 기침, 가래 : 급성 상기도 감염, 만성 염증성 기관지염!연령에 따라 아래의 용량으로 1일 3회 경구투여2 ~  6세 : 1회 5ml7 ~ 14세 : 1회 10ml15세 이상 : 1회 15ml![허가사항변경(재심사), 한약정책과-1402, 2016.04.05.]1. 다음 환자에는 투여하지 말 것. 1) 이 약 및 이 약의 구성성분에 과민증을 나타내는 자 2) 과당불내성 환자(감미제로 소르비톨 또는 과당 성분을 함유하고 있음.)2. 다음 환자에는 신중히 투여할 것. 1) 위염 또는 위궤양  2) 폐렴, 조절되지 않은 천식, 바이러스성 독감, 결핵 등 중증의 호흡기질환 3) 악성 종양, 중증의 중추신경계 질환, 기타 약물치료를 요하는 중증의 대사성 질환 4) 심부전증 등 심각한 심장기능 이상이 있는 경우 5) 간기능 및 신기능에 심각한 이상이 있는 경우 6) 조절되지 않는 심각한 당뇨병 또는 조절되지 않는 심각한 고혈압 7) 발열을 수반하는 설사 환자, 혈변환자 또는 점액변이 계속되는 환자3. 이상반응 1) 국내에서 급성상기도감염 및 만성염증성기관지염 환자 235명을 대상으로 한 제3상 임상시험에서 본 약물을 투여받은 118명에서 나타난 발현부위별 이상반응은 다음과 같다. 참고로 이상반응은 임상시험용 의약품과 인과관계가 모두 밝혀진 것은 아니며, 이 중 인과관계가 있을 것으로 판단되는 이상반응은 구역(0.9%), 구토(0.9%) 및 어지러움(0.9%)이다.  (1) 소화기계 : 설사(2.5%), 소화불량(2.5%), 상복부통증(2.5%), 구토(1.7%), 구역(0.9%)  (2) 정신신경계 : 두통(1.7%), 현기증(0.9%), 인두신경증(0.9%)  (3) 호흡기계 : 인후통(0.9%), 비인후염(0.9%), 상기도통증(0.9%), 발성변화(0.9%)  (4) 기타 이상반응 : 발열, 근육통, 피부발적, 가려움, 두드러기 등 2) 국내 시판 후 조사 결과  (1) 국내에서 재심사를 위하여 4년 동안 606명을 대상으로 실시한 시판 후 조사 결과, 유해사례의 발현율은 인과관계와 상관없이 2.64%(16/606명, 총 16건)로 보고되었다. 이 중 중대한 유해사례는 보고되지 않았다.     예상하지 못한 유해사례의 발현율은 0.66%(4/606명, 총 4건)로 보고되었으며, 각 유해사례는 가슴쓰림 0.33%(2/606명, 총 2건), 입마름, 졸리움 각 0.17%(각 1/606, 각 1건)으로 조사되었다. 이 중 이 약과 인과관계를 배제할 수 없는 예상하지 못한 유해사례 발현율은 없었다.      동반질환이 있는 대상자의 유해사례의 발현율은 6.03%(12/199명, 총 12건), 동반질환이 없는 조사대상자의 유해사례의 발현율은 0.98%(4/407명, 총 4건)에 비하여 통계적으로 유의하게 높게 나타났으나 임상적으로 특이한 사항은 발견되지 않았다.     시판 후 조사 기간 동안 자발적으로 보고된 예상하지 못한 중대한 유해사례로서 경련, 호흡곤란 각 1건씩 보고되었으며 이는 불확실한 규모의 인구집단으로부터 보고되었으므로 그 빈도 및 이 약과의 인과관계를 추정하기가 어렵다.  (2) 이 약에 대한 국내 재심사 유해사례 및 자발적 부작용 보고자료를 국내 시판 허가된 모든 의약품을 대상으로 보고된 유해사례 보고자료(1989-2015.8)와 재심사 종료시점에서 통합평가한 결과, 다른 모든 의약품에서 보고된 유해사례에 비해 이 약에서 통계적으로 유의하게 많이 보고된 유해사례 중 새로 확인된 것들은 다음과 같다. 다만, 이 결과가 해당 성분과 다음의 유해사례간에 인과관계가 입증된 것을 의미하는 것은 아니다.● 소화기계 : 구강건조, 변비, 위장염, 딸꾹질, 위창자내공기질환● 정신계 : 졸림, 불면증● 신경계 : 진전● 호흡기계 : 폐렴● 심장계 : 두근거림● 대사 및 영양계 : 갈증● 혈액 및 림프계 : 눈부위부종4. 일반적 주의 1) 정해진 용법·용량을 잘 지킬 것. 2) 어린이에게 복용시킬 경우에는 보호자의 지도·감독하에 복용시킬 것.5. 상호작용 다른 약물들과의 병용투여에 대한 임상적 경험이 없으나, 본 약물의 구성성분의 특성 상 다음 약물과의 상호작용이 나타날 수 있으므로 주의하여 투여한다. 1) 코데인, 덱스트로메토르판 등 다른 진해거담제가 함유된 제제 2) 위장진통진경제6. 임부, 수유부, 가임여성, 신생아에 대한 투여 임부, 수유부, 가임여성, 신생아에 대한 임상적 사용경험이 거의 없으므로, 의사가 필요하다고 판단하는 경우에만 투여한다.7. 유·소아에 대한 투여 만 24개월 미만의 영아에 대한 임상적 사용경험이 거의 없으므로, 의사가 필요하다고 판단하는 경우에만 투여한다.8. 고령자에 대한 투여 만 75세 초과의 고령자에 대한 임상적 사용경험이 거의 없으므로, 의사가 필요하다고 판단하는 경우에만 투여한다.9. 보관 및 취급상의 주의사항 1) 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관할 것. 2) 직사광선을 피하고 되도록 습기가 적은 서늘한 곳에 보관할 것(사용 후 반드시 밀폐 보관할 것.). 3) 의약품을 원래 용기에서 꺼내어 다른 용기에 보관하는 것은 의약품 오용에 의한 사고 발생이나 의약품 품질 저하의 원인이 될 수 있으므로 원래의 용기에 넣고 꼭 닫아 보관할 것.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000
마이폴캡슐!마이볼겝술!코데인인산염수화물(Codeine Phosphate hydrate) 복합제(캡슐제) 1. 19세 이상 성인 : 염증에 의한 경증 및 중등도의 통증 완화2. 13세 이상~18세 이하의 소아: 아세트아미노펜이나 이부프로펜과 같은 다른 진통제로 경감되지 않은 염증에 의한 급성 중등도 통증의 치료!코데인인산염수화물(Codeine Phosphate hydrate) 복합제(캡슐제) (캡슐제)1. 13세 이상~18세 이하의 소아 및 19세 이상 성인: 1회 1~2캡슐을 4시간 간격으로 경구투여한다. 1일 최대 12캡슐 까지 투여한다.2. 13세 이상~18세 이하의 소아: 치료기간은 3일까지로 제한해야 하고, 효과적인 통증 완화가 달성되지 않을 경우, 전문의와 상의한다.!코데인인산염수화물(Codeine Phosphate hydrate) 복합제(캡슐제) 1. 경고 1) 코데인은 간에서 대사되어 모르핀으로 전환되며, 대사효소의 차이로 인하여 환자의 반응이 다르기 때문에, 어떤 환자에서는 모르핀의 형성이 빨라 중대한 이상반응이 나타날 수 있다. 이 약 복용 중 느리거나 얕은 호흡, 혼동, 불면, 동공 축소, 변비, 식욕부진 등 모르핀에 의한 독성이 나타나는 경우 투여를 중단하고 의사와 상의하도록 교육한다. 2) 매일 세잔 이상 정기적으로 술을 마시는 사람이 이 약이나 다른 해열 진통제를 복용해야 할 경우 반드시 의사 또는 약사와 상의해야 한다. 이러한 사람이 이 약을 복용하면 간손상 및 위장출혈이 유발될 수 있다. 3) 이 약은 비스테로이드 소염제를 포함하고 있다. 비스테로이드 소염제는 중대한 심혈관계 혈전반응, 심근경색증 및 뇌졸중과 같은 중증 심혈관계 질환과 위장관출혈, 궤양, 천공과 같은 중증 위장관계 질환의 위험을 증가시킬 수 있다. 4) 간독성 : 이 약에는 아세트아미노펜이 함유되어 있다. 아세트아미노펜은 때로 간이식 및 사망을 초래하는 급성 간부전과 관련이 있으며, 대부분의 간손상은 다른 아세트아미노펜 제품과 함께 복용하여 일일 4,000mg을 초과하였을 때와 관련이 있으므로 사용시 주의한다. 특히 간장애 환자는 반드시 의사와 상의한 후 복용하여야 한다.2. 다음 환자에는 투여하지 말 것. 1) 이 약 및 이 약의 구성성분, 다른 아편계 약물에 대한 과민반응 및 그 병력이 있는 환자 2) 이 약 또는 다른 감기약, 해열진통제를 사용한 후 천식이 나타난 병력이 있는 환자 3) 중증 호흡억제 환자(호흡억제가 증강될 수 있다.) 4) 천식발작 지속상태 환자 및 기관지 천식 환자(기도 분비를 방해할 수 있다.) 5) 중증 간ㆍ신장애 환자(혼수에 빠질 수 있고, 대사와 배설의 지연으로 이상반응이 나타날 수 있다.) 6) 두개내압 상승과 관련된 두부의 기질적 장애나 손상이 있는 환자(호흡억제가 나타날 수 있다.) 7) 만성폐질환에 속발한 심부전 환자(호흡억제와 순환부전이 증강될 수 있다.) 8) 경련상태(경련중첩증, 파상풍, 스트리크닌 중독)에 있는 환자(척수자극효과가 나타날 수 있다.) 9) 급성 알코올중독 환자(호흡억제가 증강될 수 있다.)10) 심한 혈액 이상 환자11) 심한 고혈압 환자12) 출혈성대장염 환자(대장염 증상이 악화되고, 치료기간이 연장될 수 있다.)13) 소화성 궤양 환자14) 폐쇄성 수면무호흡증(Obstructive sleep apnoea) 치료를 위해 편도절제술(tonsilectomy) 또는 아데노이드절제술(adenoidectomy)을 받은 18세 이하의 환자(호흡억제가 증강될 수 있다.) 15) 관상동맥(심장동맥) 우회로술(CABG) 전후 통증발생환자 16) 12세 이하의 소아 17) 수유부 18) CYP2D6의 초고속 대사자로 알려진 경우 19) 임신 말기 3개월 기간에 해당하는 임부(비스테로이드성 소염진통제와 마찬가지로 임신 말기에 이 약을 투여시 태아의 동맥관을 조기 폐쇄시킬 수 있다.) 20) 항암요법으로 고용량 메토트렉세이트를 투여중인 환자3. 다음 환자에는 신중히 투여할 것. 1) 심장애 환자(순환부전이 증강될 수 있다.) 2) 호흡억제 환자(호흡억제가 증강될 수 있다.) 3) 간ㆍ신장애 환자(대사와 배설의 지연으로 이상반응이 나타날 수 있다.)  4) 두 개내압 상승과 관련된 두부의 기질적 장애나 손상이 있는 환자(호흡억제가 나타날 수 있다.) 5) 쇽 상태에 있는 환자(순환부전과 호흡억제가 증강될 수 있다.) 6) 대사성 산증 환자(호흡억제가 나타날 수 있다.) 7) 갑상샘저하증(점액수종 등) 환자(호흡억제와 혼수가 나타날 수 있다.) 8) 부신피질기능저하증(에디슨씨병 등) 환자(호흡억제에 대한 감수성이 높아진다.) 9) 출혈경향이 있는 환자(혈소판기능이상이 나타날 수 있다.)10) 기관지 천식 환자11) 약물의존 또는 알코올중독의 병력이 있는 환자(의존성이 생길 수 있다.)12) 고령자, 쇠약자, 소아(13세 이상∼18세 이하)13) 전립선비대에 의한 배뇨장애, 요도협착, 요관수술 후의 환자(배뇨장애 증상이 악화될 수 있다.)14) 기질적 유문협착, 마비성장폐색, 또는 최근에 소화관 수술을 받은 환자(소화관 운동이 억제될 수 있다.)15) 경련의 병력이 있는 환자(경련이 유발될 수 있다.)16) 췌장염, 담낭질환, 담석이 있는 환자(담도경련으로 증상이 악화될 수 있다.)17) 중증 염증성 장질환 환자(계속 복용시 거대결장증이 나타날 수 있다.)18) 소화성 궤양의 병력이 있는 환자19) 혈액이상 또는 그 병력이 있는 환자20) 고혈압 환자21) 전신성 홍반성 루푸스(SLE) 환자 및 혼합 결합조직질환(MCTD) 환자22) 궤양성 대장염 환자23) 크론병 환자24) 임부(동물실험에서 태자독성이 보고되어 있고 임부에 대한 안전성은 확립되어 있지 않으므로 투여하지 않는 것이 바람직하다.25) 심근경색이나 뇌졸중 예방목적으로 저용량 아스피린을 복용하는 사람(이 약은 아스피린의 효과를 감소시키고, 중증의 위장관계 이상반응의 발생 위험을 증가시킬 수 있다.)26) 다음의 약물을 복용하는 환자 :  (1) ACE 저해제(고혈압 효과가 감소될 수 있다는 보고가 있다.)  (2) 리튬(혈청 리튬의 농도를 증가시키고 리튬의 신 클리어런스를 감소시킬 수 있다.)  (3) 푸로세미드 및 치아짓계 이뇨제(임상시험 및 시판 후 조사 결과 이 약의 신장에서의 프로스타글란딘 합성 억제에 의해 일부 환자에서 푸로세미드 및 치아짓계 이뇨제의 나트륨 뇨배설 효과가 감소할 수 있음이 확인되었다.)  (4) 메토트렉세이트(신세뇨관에서 메토트렉세이트의 배설이 지연되어 치명적인 메토트렉세이트의 혈액학적 독성이 증가될 수 있으므로, 항암요법으로 사용하는 고용량의 메토트렉세이트와는 병용투여하지 않으며, 저용량의 메토트렉세이트와 병용투여 시 신중히 투여해야 한다.)  (5) 쿠마린계 항응혈제(와파린 등)(쿠마린계 항우울제와 병용투여 시 그 작용을 증강시킬 수 있고, 중증의 위장관계 출혈의 위험이 높아질 수 있다.)  (6) 선택적 세로토닌 재흡수억제제(SSRI, 함께 복용 시 위장관 출혈 위험이 증가한다.) 4. 이상반응 1) 이 약과 관련된 중대한 이상반응은 다음과 같다.   ① 의존성 : 계속 복용으로 모르핀계 약물과 유사한 약물의존성과 남용이 생길 수 있으므로 충분히 관찰하고 신중히 투여한다.  ② 호흡억제 : 고용량에서 호흡억제 증상이 나타날 수 있으므로, 충분히 관찰하고 증상이 나타나면 마약길항제(날록손 등) 투여, 호흡보조 등의 적절한 처치를 한다.  ③ 두부손상과 두개내압 상승 : 이 약의 호흡억제 작용으로 인한 2차적인 뇌척수액 압력 증가는 두부손상, 다른 두개내 병변, 또는 이미 있던 두개내압 상승을 더욱 악화시킬 수 있다. 또한 마약성 진통제는 두부손상이 있는 환자의 임상적 경과를 불명확하게 할 수 있다.  ④ 쇽 및 호흡곤란, 전신홍조, 부종, 두드러기 등의 아나필락시 증상이 나타날 수 있으므로 충분히 관찰하고, 이상이 나타나는 경우에는 투여를 중지하고 적절히 처치를 한다.  ⑤ 드물게 피부점막안 증후군(스티븐스-존슨 증후군), 중독성표피괴사용해(리엘 증후군)가 나타날 수 있으므로 충분히 관찰하고 이러한 증상이 나타나는 경우에는 투여를 중지하고 적절한 처치를 한다.  ⑥ 천식 증상이 나타나면 투여를 중지하고 적절한 처치를 한다.  ⑦ 황달 또는 전신의 부종, 혈뇨, 단백뇨 등의 증상이 나타나면 투여를 중지한다. 2) 과민반응 : 발진, 가려움 등이 나타나면 투여를 중지한다. 3) 소화기계 : 소화성 궤양, 위장관 출혈, 구역, 구토, 변비, 소화불량, 위복부통, 위부 불쾌감, 구갈, 담도경련, 간기능 이상 등이 나타날 수 있다. 4) 정신신경계 : 어지러움, 신경쇠약, 이명, 우울, 불면, 기분변화, 졸음, 혼란, 안절부절 등이 나타날 수 있다. 5) 순환기계 : 서맥, 심계항진, 기립성저혈압 등이 나타날 수 있다. 6) 혈액계 : 무과립구증, 혈소판감소증이 나타날 수 있다. 7) 비뇨생식기계 : 요관경련, 신기능장애, 가역성 신부전이 나타날 수 있다. 8) 기타 : 부종, 시력장애, 발한, 저체온증, 축동이 나타날 수 있다.5. 일반적 주의 1) 환자의 상태를 충분히 관찰하고 이상반응의 발현에 유의한다. 2) 이 약을 4주 이상 연속 투여하는 것에 대한 안전성은 확립되어 있지 않다. 장기투여 시 코데인은 약물의존성과 남용을 유발할 수 있고, 아세트아미노펜은 중증 간장애를 유발할 수 있다. 3) 이 약의 코데인 성분은 운전이나 위험한 기계조작을 하는데 필요한 정신적, 육체적 능력의 장애를 유발할 수 있으므로 주의해야 한다. 4) 코데인에 대한 초고속 대사자에서는 모르핀의 농도가 증가하게 되므로 주의해야 한다.   - 허가사항대로 투여하는 경우에도 생명을 위협하거나 치명적인 호흡억제가 나타나거나 과다복용 징후(극도의 졸음, 혼동 또는 얕은 호흡과 같은)를 경험할 수 있다.   - 편도절제 및/또는 아데노이드절제(adenoidectomy) 수술 이후 기간 동안 동 제제를 투여받은 소아에서 호흡억제 및 사망이 발생하였으며, 코데인에 대한 초고속 대사자인 것으로 입증되었다.(예, 시토크롬P450 동종효소 2D6 (CYP2D6) 유전자의 다중 복제 또는 높은 모르핀 농도)   - 특히, 수유부가 코데인에 대한 초고속 대사자인 경우, 수유를 받는 영아는 모유를 통해 이행된 고농도의 모르핀에 의해 사망을 포함한 심각한 이상반응의 위험에 노출될 수 있다.6. 상호작용 1) 중추신경억제제(페노티아진계 약물, 바르비탈계 약물 등), 흡입마취제, MAO억제제, 삼환계 항우울제, 베타차단제, 알코올과 병용투여하면 상가적인 중추신경억제작용의 증강으로 인해 호흡억제, 저혈압, 현저한 진정 또는 혼수를 일으킬 수 있다. 따라서 이러한 약물과 병용투여하는 경우에는 2가지 약물 중 하나, 또는 둘 다 용량을 감량해야 하며, 알코올과는 병용투여하지 않도록 한다. 2) 쿠마린계 항응고제의 작용을 증강시켜, 비스테로이드 소염제의 위장관계 출혈위험을 증가시킬 수 있다. 3) 항콜린제와 병용 시 마비성장폐색까지 갈 수 있는 심한 변비 또는 소변축적을 일으킬 수 있다. 4) 아세트아미노펜 : 바르비탈계 약물, 삼환계 항우울제, 알코올을 투여한 환자는 다량의 아세트아미노펜을 대사시키는 능력이 감소되어 아세트아미노펜의 혈장 반감기를 증가시킬 수 있다. 알코올은 아세트아미노펜 과량투여의 간독성을 증가시킬 수 있다.7. 임부에 대한 투여 1) 마우스를 이용한 비임상시험에서 기형발생 작용이 보고되었으므로, 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성에게는 치료상의 유익성이 위험성을 상회한다고 판단되는 경우에만 투여한다.  2) 임신 중의 투여에 대한 안전성이 확립되지 않았으므로, 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성에게는 투여하지 않는다. 3) 마약성 진통제는 태아순환계로 쉽게 이행되어 신생아 호흡억제를 유발할 수 있으므로, 만약 산모가 분만 시 마약성 진통제를 투여받았다면 신생아 호흡억제의 여부를 면밀히 관찰해야 하고, 특히 조산아가 예상되는 경우에는 사용해서는 안된다. 4) 출산 전 마약제를 규칙적으로 복용하던 임부에서 태어난 신생아는 육체적인 마약의존성이 나타날 수 있다. 출산 후 신생아에게 신경과민, 과도한 움직임, 울음, 불면, 떨림, 발열 등의 마약 금단증상이 나타날 수 있는데, 이러한 증상의 강도는 임부의 마약제 사용량에 꼭 비례하는 것은 아니다. 이러한 신생아 마약 금단증상에 대해 정해진 치료방법은 없으며, 대증요법과 함께 필요 시 진정제나 페노바르비탈 등을 투여한다.8. 수유부에 대한 투여 1) 이 약은 모유로 이행되므로 수유부에게 이 약을 투여할 때는 수유를 중단한다. 2) 코데인은 모유로 분비된다. 정상적인 코데인 대사(정상적인 CYP2D6 활성)를 하는 여성에서 모유로 분비된 코데인의 양은 적고 복용량에 의존적이다. 그러나 일부 여성은 코데인에 대해 초고속 대사자이다. 이들 여성은 코데인의 활성 대사물질인 모르핀의 예상 혈중 농도보다 높아 모유 내 모르핀을 예상 보다 높은 수준으로 유도하고, 모유수유 유아에서 잠재적 위험이 높은 고농도의 혈중 모르핀 수준을 유도한다. 따라서 코데인의 임부 사용은 잠재적으로 수유 유아의 사망을 포함한 심각한 이상반응으로 이어질 수 있다. 모유를 통한 코데인 및 모르핀에 대한 유아 노출의 위험성이 어머니와 아기 모두에게 모유 수유의 유익성을 상회한다. 코데인을 수유부에게 투여하는 경우에 주의가 필요하다. 코데인 함유 제품을 선택하는 경우, 원하는 임상효과를 얻기 위해 최소 복용량을 최단기간동안 처방한다. 코데인을 복용하는 어머니는 즉각적인 치료방법을 찾아야하는 경우와 졸음, 진정작용, 모유 수유의 어려움, 호흡곤란 및 아기의 울음 저하와 같은 신생아 독성의 징후 및 증상을 파악하는 방법에 대해 잘 알고 있어야 한다.초고속 대사자인 수유부는 극단적 졸음, 혼란 또는 얕은 호흡과 같은 과다복용 징후를 경험할 수도 있다. 처방자는 어머니 - 아기를 쌍으로 면밀히 모니터링 해야하고, 모유수유 중 코데인의 사용이 소아에게 위험함을 알려야한다.9. 소아에 대한 투여 1) 12세 이하의 소아 : 본 제제에 함유된 코데인이 모르핀으로 대사되는 과정이 다양하고 예측불가능하여 모르핀으로 인한 독성이 나타날 위험이 있으므로 12세 이하의 소아에게는 사용하지 않는다. 2) 편도수술 및/또는 아데노이드절제 수술 후 기간 동안 동 제제를 투여받은 폐쇄성 수면 무호흡이 있는 소아들에게 호흡억제 및 사망이 발생하였다. 이들은 모르핀으로 빠르게 대사되는 코데인의 호흡억제 효과에 특히 민감하므로, 폐쇄성 수면 무호흡증 치료를 위하여 편도절제술 또는 아데노이드절제술을을 받은 18세 미만의 소아에게는 사용하지 않는다.10. 고령자에 대한 투여  일반적으로 고령자 및 쇠약자는 생리기능이 저하되어 있고, 이상반응이 나타나기 쉬우므로 투여 시 환자의 상태를 관찰하면서 필요한 최소량을 투여하는 등 신중히 투여한다.11. 과량투여시의 처치 1) 아세트아미노펜 : 과량투여 시 심각한 간손상을 유발할 수 있다. 신장요세관괴사, 저혈당성 혼수, 혈소판감소증도 나타날 수 있다.    과량투여 시 즉시 구토를 유발하거나 위세척 실시, 활성탄 투여 등 일반적인 과량투여 처치부터 실시한다. 간을 보호하기 위해 16시간 이내에, 늦어도 24시간 이내에 해독제인 N-아세틸시스테인을 투여한다. 2) 코데인 : 흥분, 경련, 고용량에서 호흡억제가 나타날 수 있다. 대증요법을 실시하며, 필요 시 마약길항제를 투여할 수 있다. 3) 이부프로펜 : 과량투여 시 상복부통, 구역, 구토가 나타날 수 있다.12. 보관 및 취급상의 주의사항 1) 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하도록 주의할 것. 2) 다른 용기에 바꾸어 넣는 것은 사고원인이 되거나 품질유지면에서 바람직하지 않으므로 이를 주의할 것.13. 기타 1) CYP2D6 대사  - 코데인은 간대사효소인 CYP2D6에 의하여 활성대사체인 모르핀으로 전환된다. 따라서 이 효소가 결핍된 환자에서는 진통작용이 나타나지 않을 수 있으며, 빠른 대사능력을 가진 환자(extensive metabolizer)나 초고속 대사능력을 가진 환자인 경우 상용량 투여시에도 아편류에 의한 독성(opioid toxicity)이 증가할 수 있다.  - *1/*1×N 또는 *1/*2×N로 나타나는 유전자중복 등 특정 CYP2D6 유전형을 가진 사람은 코데인의 초고속 대사자일 수 있다. 이러한 CYP2D6 표현형은 매우 다양하며, 아시아인에서 1.2~3%, 코카시안에서 3.6~6.5%, 아프리카계 미국인에서 3.4~6.5%, 그리스인에서 6.0%, 헝거리인에서 1.9%, 북유럽인에서 1~2%, 아프리카인 및 에티오피아인에서 29%로 알려져 있다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623175654542_6H71L03Y5.jpg/A11AOOOOO129001.jpg?type=m250&wm=N
뮤렉스정!무렉스정!1. 근골격계질환에 수반하는 동통성 근육연축 : 경견완증후군, 견관절주위염, 요통2. 신경계 질환에 의한 경직성 마비 : 뇌혈관장애, 경직성 척수마비, 경부척추증, 수술후 후유증(뇌·척수종양 포함), 외상후유증(척수손상, 두부외상), 근위축성 축색경화증, 뇌성마비, 척수소뇌변성증, 척수혈관장애, 아급성 척수시신경병변, 기타의 뇌척수질환!성인 : 염산에페리손으로서 1회 50㎎ 1일 3회 식후에 경구투여한다.연령, 증상에 따라 적절히 증감한다.!1. 다음 환자에는 투여하지 말 것 1) 이 약에 과민증 환자 2) 중증의 근무력증 환자 3) 이 약은 유당을 함유하고 있으므로, 갈락토오스 불내성(galactose intolerance), Lapp 유당분해효소 결핍증(Lapp lactase deficiency) 또는 포도당-갈락토오스 흡수장애(glucose-galactose malabsorption) 등의 유전적인 문제가 있는 환자에게는 투여하면 안 된다.2. 다음 환자에는 신중히 투여할 것. 1) 약물과민증의 병력이 있는 환자 2) 간장애 환자(간기능을 악화시킬 수 있다) 3. 부작용 1) 쇽 : 드물게 쇽을 일으킬 수 있으므로 관찰을 충분히 하여 증상이 나타나는 경우에는 투여를 중지하고 적절한 처치를 한다. 2) 간장 : 드물게 ALT, AST, ALP의 상승 등이 나타날 수 있으므로 관찰을 충분히 하여 이상이 인정되는 경우에는 투여를 중지하는 등 적절한 처치를 한다. 3) 신장 : 드물게 단백뇨, BUN의 상승 등이 나타날 수 있으므로 관찰을 충분히 하여 이상이 인정되는 경우에는 투여를 중지하는 등 적절한 처치를 한다. 4) 혈액 : 드물게 빈혈 등이 나타날 수 있으므로 관찰을 충분히 하여 증상이 나타나는 경우에는 투여를 중지하는 등 적절한 처치를 한다. 5) 과민증 : 때때로 발진, 드물게 가려움 등이 나타날 수 있다. 6) 정신신경계: 때때로 불면, 졸음, 두통, 사지마비, 드물게 몸의 굳어짐, 사지떨림 등이 나타날 수 있다. 7) 소화기계 : 때때로 구역, 구토, 식욕부진, 위부불쾌감, 구갈, 변비, 설사, 복통, 드물게 복부팽만감, 구내염 등이 나타날 수 있다. 8) 비뇨기계 : 드물게 요폐, 요실금, 잔뇨감이 나타날 수 있다. 9) 전신증상 : 때때로 무력감, 비틀거림, 전신권태감, 드물게 어지러움, 근긴장저하 등이 나타날 수 있다. 10) 기타 : 때로 안면홍조, 드물게 발한, 부종이 나타날 수 있다. 4. 일반적 주의 1) 이 약 투여 중에 무력감, 비틀거림, 졸음 등이 나타날 수 있으므로, 이러한 경우에는 감량 또는 투여를 중지한다. 2) 졸음, 주의력ㆍ집중력ㆍ반사운동능력 등의 저하가 나타날 수 있으므로 이 약을 투여중인 환자는 자동차운전 등 위험을 수반하는 기계조작을 하지 않도록 주의한다. 5. 상호작용 이 약의 유사약물인 염산톨페리손과 메토카르바몰을 병용시 시조절장애가 나타났다는 보고가 있다. 6. 임부 및 수유부에 대한 투여 1) 임신중의 투여에 대한 안전성이 확립되어 있지 않으므로 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 부인에는 치료상의 유익성이 위험성을 상회한다고 판단되는 경우에만 투여한다. 2) 수유부에는 투여를 피하는 것이 바람직하나 부득이하게 투여할 경우에는 수유를 중단한다. 7. 소아에 대한 투여 소아에 대한 안전성이 확립되어 있지 않다(사용경험이 적다). 8. 고령자에 대한 투여 일반적으로 고령자에서는 생리기능이 저하되어 있으므로 감량하는 등 주의한다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623171410938_BB84DOURJ.jpg/A11A3300A017201.jpg?type=m250&wm=N
아로베스트정!아로베스트정!1. 다음 질환에 의한 근긴장 상태의 개선    경견완 증후군, 요통증2. 다음 질환에 의한 경성 마비    뇌혈관장애, 뇌성 마비, 경성 척수마비, 척수혈관 장해, 경부 척추증, 후종인대(後從靭帶),     골화증, 다발성 경화증, 근위축성 측색경화증, 척수소뇌 변성증, 외상후유증(척수손상, 두부    외상). 수술 후유증(뇌ㆍ척수종양 포함), 기타 뇌척수 질환!1. 성인 : 아플로쿠알론으로서 1회 20mg을 1일 3회 경구투여합니다.연령, 증상에 따라 적절히 증감한다.!(경구 : 정제) 1. 부작용  1) 정신신경계 : 때때로 비틀거림, 어지러움, 졸음, 드물게 두통, 두중 등이 나타날 수 있다.  2) 소화기계 : 때때로 구역, 식욕부진, 복통, 위부불쾌감, 드물게 구토, 설사, 구갈, 변비, 복부팽만감, 위염 등이 나타날 수 있다.  3) 피부 : 드물게 광선과민증이 나타날 수 있으므로 충분히 관찰하고 이러한 증상이 나타나는 경우에는 투여를 중지하는 등 적절한 처치를 한다.  4) 과민증 : 때때로 발진, 가려움 등이 나타날 수 있으므로 이러한 증상이 나타나는 경우에는 투여를 중지하는 등 적절한 처치를 한다.  5) 기타 : 때때로 무력감, 권태감, 드물게 부종, 이명, 빈뇨, 구내염이 나타날 수 있다. 2. 일반적 주의  졸음, 반사운동능력의 저하 등이 나타날 수 있으므로 이 약을 투여중인 환자는 자동차운전 등 위험이 수반되는 기계조작을 하지 않도록 주의한다. 3. 임부 및 수유부에 대한 투여   1) 임신중의 투여에 대한 안전성이 확립되어 있지 않으므로 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 부인에는 치료상의 유익성이 위험성을 상회한다고 판단되는 경우에만 투여한다.  2) 수유중의 투여에 대한 안전성이 확립되어 있지 않으므로 수유중에는 투여를 피하고 부득이한 경우에는 수유를 중단한다. 4. 소아에 대한 투여  소아에 대한 안전성이 확립되어 있지 않다(사용경험이 적다.). 5. 고령자에 대한 투여  일반적으로 고령자는 생리기능이 저하되어 있으므로 감량하는 등 주의한다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623172000446_I7DO39HNJ.jpg/A11ABBBBB135804.jpg?type=m250&wm=N
씨제이후라시닐정!시제이후라시닐정![허가사항변경(2016년 재평가), 의약품안전평가과-4767, 2017.08.16.](정제)1.트리코모나스증2. 혐기성균 감염증  1) 복부내감염증(복막염, 복부내농양, 간농양), 피부 및 피부조직 감염증, 부인과 감염증(자궁내막염, 자궁근내막염, 자궁관난소농양), 세균성 패혈증, 골 및 관절 감염증, 중추신경계 감염증(뇌 농양, 뇌수막염), 하기도감염증(폐렴, 농흉, 폐농양), 심내막염 2) 혐기성균(특히 박테로이드, 혐기성 스트렙토콕쿠스)에 의한 수술 후 감염의 예방 3. 아메바증![허가사항변경(2016년 재평가), 의약품안전평가과-4767, 2017.08.16.](정제)1. 트리코모나스증 : 메트로니다졸로서 보통 성인 1회 250 mg 1일 2회 10일간 경구 투여한다.2. 혐기성균 감염증  1) 치료 : 이 약으로서 보통 성인 1회 500 mg씩 1일 3 ∼ 4회 경구 투여한다. 1일 최대량은 4 g을 초과하지 않도록 하고, 일반적으로 7 ∼ 10일간 치료한다. 2) 수술 후 예방 : 이 약으로서 보통 성인 초회 1 g, 1회 250 mg씩 1일 3회 경구 투여한다.3. 아메바증 : 이 약으로서 보통 성인 1회 500 ∼ 750 mg을 1일 3회 5 ~ 10일간 경구 투여한다.![허가사항변경 정정통보(2016 문헌재평가), 의약품안전평가과-5637, 2017.09.26.(관련:의약품안전평가과-4767, 2017.08.16.)]  (정제)1. 경고 1) 설치류 동물실험에 종양이 발생한다는 보고가 있으므로 불필요한 사용을 금한다. 2) 코케인 증후군 (Cockayne syndrome) 환자에서 메트로니다졸 함유 제제의 전신적 투여 시 치명적인 결과를 동반한 중증의 간독성/급성 간 부전의 급성 발생이 보고되었다. 이러한 환자에서는 다른 대체 치료를 이용할 수 없는 경우에만 신중한 유익성/위험성 평가 후 이 약을 사용해야 한다. 이 약의 치료를 시작하기 전에 간 기능 검사를 수행해야 하고, 치료 기간 동안 및 치료 종료 후에도 간 기능이 정상 범위 안에 있거나 베이스라인 수치에 도달할 때까지 간 기능 검사를 수행해야 한다. 치료 기간 동안 간 기능 수치가 급격하게 증가할 경우, 이 약의 투여를 중단해야 한다. 코케인 증후군 환자는 간 손상의 증상이 나타나는 즉시 의사에게 보고하고, 이 약의 투여를 중단해야 한다.2. 다음 환자에는 투여하지 말 것. 1) 이 약 또는 이 약의 구성성분 및 이미다졸 유도체에 과민반응 환자 2) 혈액질환 또는 그 병력이 있는 환자 3) 기질적 신경계 질환 환자(갑상샘저하증, 부신저하증 포함) 4) 임신 첫 3개월 이내의 임부 5) 수유부(24시간 이상 수유를 중단해야 한다) 6) 미졸라스틴을 투여중인 환자 7) 알코올대사가 진행 중인 환자(2주 이내 디설피람을 복용한 환자)3. 다음 환자에는 신중히 투여할 것. 1) 신장애 환자 2) 간장애 환자(간성 뇌증 환자포함)4. 이상반응 1) 과민반응 : 발진, 가려움, 홍조, 두드러기, 발열, 혈관부종, 다형홍반, 드물게 아나필락시스, 쇼크가 나타날 수 있다. 농포진이 드물게 관찰되었다. 2) 소화기계 : 췌장염이 나타날 수 있다. 구강점막염, 미각장애, 식욕부진, 구역, 구토, 배가 거북함, 설사, 복통, 요통, 혈청 아밀라아제 수치 상승 등의 증상이 나타날 수 있다. 3) 혈액계 : 백혈구 감소, 호중구 감소, 무과립구증, 혈소판감소증이 나타날 수 있다.  4) 중추.말초신경계 : 경련성 발작이 보고된 적 있으며, 조음장애, 감각이상(무감각), 착란, 소뇌 실조증, 또한 두통, 경련, 어지럼, 실신, 말초감각신경병증이 가끔 나타날 수 있다. 매우 드물게 뇌병증(예, 혼돈), 아급성 소뇌 증후군(예, 운동조화불능, 언어장애, 보행장애, 눈떨림, 떨림) 등이 보고된 바 있으며, 이는 투여 중단에 의해 회복될 수 있다. 5) 정신신경계 : 혼돈 및 환각증상을 포함한 정신장애, 우울한 기분이 나타날 수 있다. 6) 눈 : 복시, 근시와 같은 일시적인 시각장애가 나타날 수 있다. 7) 간장 : 매우 드물게 가역적인 간효소수치(AST, ALT, 총 빌리루빈 포함) 상승과 때때로 황달을 동반하는 담즙정체간염이 보고되었다. 8) 비뇨기계 : 배뇨장애, 방광염, 다뇨증, 요실금, 진한 소변색이 나타날 수 있다. 9) 생식기 : 치료 실시중에 칸디다 알비칸스에 의한 균교대현상이 나타날 수 있다. 10) 기타 : 독성표피괴사용해(리엘증후군), 피부점막안증후군(스티븐스-존슨 증후군), 무균성수막염(항부 경직, 발열, 두통, 구역, 구토 등의 의식 혼탁 등을 수반하는 무균성수막염이 나타날 수 있으므로) 현상이 나타난 경우에는 투여를 중지하고 적절한 처치를 한다. 5. 일반적 주의 1) 혼돈, 졸음, 환각, 경련 또는 일시적인 시각장애의 위험이 있으므로 이러한 증상이 나타나면 운전 및 기계조작을 하지 않도록 환자에게 주의를 주어야 한다. 2) 10일 이상 투여 시 정기적인 임상검사를 실시하는 것이 바람직하다(이 약의 사용으로 생식세포가 손상될 수도 있다). 3) 이 약의 고용량 투여는 매독의 존재여부를 은폐할 수 있으므로 매독의 가능성이 있는 환자는 주의해야 한다. 6. 상호작용 1) 알코올과 병용시 구역, 구토, 두통, 어지럼과 같은 디설피람모양 반응을 일으킬 수 있으므로 최근 2주 내에 디설피람을 복용한 경우 투여를 하지 말고, 투여기간 중 및 투여 후 3일간은 알코올의 섭취를 피한다. 디설피람과 병용시 급성 혼돈상태를 유발할 수 있다. 2) 와파린 및 다른 쿠마린계 항응고제의 작용을 증강시킬 수 있으므로, 이 약 치료 중 및 치료 후 8일까지 항응고제의 용량을 조절해야 한다. 3) 리튬의 혈중농도를 증가 시킬 수 있다(신장 손상에 영향을 줄 수 있다). 4) 페니토인이나 페노바르비탈은 이 약의 제거를 촉진할 수 있다. 5) 클린다마이신, 에리트로마이신, 리팜피신, 날리딕스산과 병용 시 혐기성균 치료에 상승작용이 있다. 6) 사이클로스포린, 타크로리무스의 혈중농도를 높인다는 몇 가지 사례 보고가 있다. 7) 5-FU(Fluoro-Uracile)의 청소율을 감소시켜 그 이상반응을 증가 시킨다. 8) 콜레스티라민의 생체이용율을 감소시킨다. 9) 옥시테트라사이클린이 길항제로서 작용한다. 10) 이 약과 미졸라스틴을 병용 투여 시 심실운동 특히 토르사드 드 포인트(Torsade de pointes)에 대한 위험이 증가할 수 있으므로 병용투여하지 않는다.7. 임부 및 수유부에 대한 투여 1) 랫트를 이용한 동물실험에서는 사람 투여량의 5배의 용량에서도 생식능력 및 태자에 나쁜 영향은 없었다. 마우스를 이용한 실험에서도 태자독성은 관찰되지 않았으나 복강내 투여를 시행한 한 연구에서는 일부의 자궁내사망이 관찰되었다. 2) 이 약은 태반장벽을 통과하여 태아순환계로 빠르게 들어간다. 임신 중 투여에 대한 안전성은 확립되지 않았으므로 임신 3개월 이내의 임부에게는 투여하지 않으며(태내의 암 형성, 유전자 변형 위험), 3개월 초과의 임부에게는 치료 상의 유익성이 위험성을 상회한다고 판단되는 경우에만 투여한다. 3) 이 약의 성분은 모유로 이행되므로 치료 중에는 수유를 중단한다(투여 이후 24시간 이상 수유 중단). 8. 과량 투여시의 처치  특별한 치료 방법은 없고 위세척 등 일반적인 처치를 시행한다. 12 g까지는 경구 복용해도 큰 문제없이 회복된다.9. 보관 및 취급상의 주의사항 1) 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관한다. 2) 다른 용기에 바꾸어 넣는 것은 사고원인이 되거나 품질 유지면에서 바람직하지 않으므로 이를 주의해야 한다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623165034070_Y9I3KKVZF.jpg/A11A0100A008003.jpg?type=m250&wm=N
비판텐연고!비반텐언고!상처, 화상, 찢긴 상처(수유기 중의 유두균열(갈라짐) 등), 욕창, 급ㆍ만성 피부염, 습진, 피부궤양, 기저귀발진, 햇볕에 탄 데(일광피부염)의 보조치료!1. 상처를 청결히 한 후 환부에 1일 1~2회 바른다.2. 수유기 중의 유두균열에는 매 수유 직후 유두에 바른다.!1. 다음 환자에는 투여하지 말 것.1) 이 약 성분에 과민증의 병력이 있는 환자2) 감염성 또는 삼출성 피부병 환자2. 부작용드물게 알레르기 피부 반응이 나타날 수 있다.3. 상호작용덱스판테놀을 근육주사하는 경우1) 덱스판테놀의 큐라레 길항작용에 의해 큐라레양 근육이완제의 효과가 감소된다.2) 염화석시닐콜린의 신경근 차단작용이 증강된다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000
아로나민골드정!아로나민골드정!○ 다음 경우의 비타민 B1, B2, B6, E, C의 보급  - 육체피로, 임신ㆍ수유기, 병중ㆍ병후(병을 앓는 동안이나 회복 후)의 체력저하시, 노년기(간유, 비타민 D, E 함유시)○다음 증상의 완화 : 신경통, 근육통, 관절통(요통, 어깨결림 등)○각기   ○눈의피로!성인 1회 1정 1일 2회 복용한다!1) 다음과 같은 사람은 이 약을 복용하지 말 것.(1) 이 약 및 이 약에 포함된 성분에 과민반응이 있는 환자(2) 만 3개월 미만의 젖먹이(3) 이 약은 유당을 함유하고 있으므로, 갈락토오스 불내성(galactose intolerance), Lapp 유당분해효소 결핍증(Lapp lactase deficiency) 또는 포도당-갈락토오스 흡수장애(glucose-galactose malabsorption) 등의 유전적인 문제가 있는 환자에게는 투여하면 안 된다.2)  이 약을 복용하는 동안 다음의 약을 복용하지 말 것.(1) 레보도파3) 다음과 같은 사람(경우)은 이 약을 복용하기 전에 의사, 치과의사, 약사와 상의할 것.(1) 의사의 치료를 받고 있는 환자(2) 고옥살산뇨증환자(hyperoxaluria : 요중에 과량의 수산염이 배설되는 상태)(3) 임부 및 임신하고 있을 가능성이 있는 여성, 수유부, 미숙아, 유아(4) 통풍환자 또는 신장결석이 있는 환자4) 다음과 같은 경우 이 약의 복용을 즉각 중지하고 의사, 치과의사, 약사와 상의할 것. 상담 시 가능한 한 이 첨부문서를 소지할 것.(1) 이 약의 투여에 의하여 다음의 증상이 있을 경우위부불쾌감, 설사, 변비, 발진, 발적, 구역, 구토, 묽은 변, 구내염(입안염), 식욕부진, 복부팽만감(2) 이 약의 투여에 의하여 생리가 예정보다 빨라지거나 양이 점점 많아질 수 있으며, 출혈이 오래 지속될 수 있다.(3) 에스트로겐을 포함한 경구용 피임제를 복용하는 여성 또는 혈전성 소인이 있는 환자가 비타민 E를 복용할 경우 혈전증의 위험이 증가될 수 있다.(4) 장기간 고용량을 투여할 경우 내성이 생길 수 있다.(5) 피리독신을 1일 500 mg ~ 2 g의 용량으로 장기간 복용하면 감각신경병 또는 신경병적 증상(neuropathy : 말초신경계의 기능적 장애 또는 병적변화)이 나타날 수 있다.(6) 폴산이 부족한 환자에게 비타민 B12를 1일 10 μg 이상 투여할 경우 혈액학적 이상반응이 나타날 수 있다.5) 기타 이 약의 복용 시 주의사항(1) 정해진 용법ㆍ용량을 잘 지킬 것.(2) 각종 요검사시에 혈당의 검출을 방해할 수 있다(3) 요를 황색으로 변하게 하여 임상검사치에 영향을 줄 수 있다6) 저장상의 주의사항(1) 어린이의 손에 닿지 않는 곳에 보관할 것.(2) 직사광선을 피하고 될 수 있는 한 습기가 적은 서늘한 곳에 밀폐하여 보관할 것.(3) 오용(잘못 사용)을 막고 품질의 보존을 위하여 다른 용기에 바꾸어 넣지 말 것.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623165311947_FRJUMIZOY.jpg/A11A0340A019501.jpg?type=m250&wm=N
코대원정!고데원정![허가사항변경(2014년 재평가), 의약품안전평가과-943, 2016.02.23.](정제)기침, 가래![허가사항변경(2014년 재평가), 의약품안전평가과-943, 2016.02.23.](정제)1. 성인 및 15세 이상 청소년 : 1회 2정씩 1일 3회 식후 경구투여한다.2. 소아 : 11세 이상 15세 미만은 1회 1 ~ 2정, 8세 이상 11세 미만은 1회 1정씩 1일 3회 식후 경구투여한다.![허가사항변경(2014년 재평가), 의약품안전평가과-943, 2016.02.23.](시럽제)(정제)1. 다음 환자에는 투여하지 말 것. 1) 이 약 또는 이 약의 구성성분에 대한 과민반응 및 그 병력이 있는 환자 2) MAO억제제(항우울제, 정신병치료제, 감정조절제, 항파킨슨제 등)를 복용하고 있거나 복용을 중단한 후 2주 이내의 환자 3) 미숙아, 신생아 또는 3개월 미만의 영아(시럽제에 한함) 4) 수유부 5) 녹내장 환자(항콜린 작용에 의해 안압이 상승되어 녹내장이 악화될 수 있다) 6) 전립선비대 등 하부요로폐색성 질환 환자 2. 다음 환자에는 신중히 투여할 것. 1) 3개월 이상에서 1세 미만의 영아에게는 부득이한 경우를 제외하고는 복용시키지 않는게 좋다. 2) 본인, 양친 또는 형제 등이 두드러기, 접촉피부염, 알레르기비염, 편두통, 음식물알레르기 등을 일으키기 쉬운 체질을 갖고 있는 사람 3) 지금까지 약에 의해 알레르기 증상(예, 발열, 발진, 관절통, 가려움 등)을 일으킨 적이 있는 사람  4) 간장애, 신장애, 갑상샘질환, 당뇨병 등이 있는 사람, 허약자 또는 고열이 있는 사람 5) 순환기계 질환, 고혈압등 심혈관계 질환 환자 또는 고령자  6) 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 7) 안압상승 또는 배뇨장애 환자   8) 의사의 치료를 받고 있는 사람 9) 다음과 같은 기침이 있는 사람   흡연, 천식, 만성 기관지염, 폐기종, 기관지확장증, 과도한 가래가 동반되는 기침, 1주 이상 지속 또는 재발되는 기침, 만성 기침, 발열·발진이나 지속적인 두통이 동반되는 기침10) 협착성소화성궤양 또는 유문십이지장 폐색 환자(클로르페니라민의 항콜린 작용에 의해 평활근의 운동억제, 긴장저하가 일어나 증상이 악화될 수 있다) 11) 간질 환자3. 이상반응 1) 쇼크: 청색증, 호흡곤란, 흉부불쾌감, 혈압저하 등 2) 과민반응 : 발진, 발적, 가려움, 광민감반응, 박탈피부염, 두드러기, 단일수축, 근허약, 협조불능 3) 소화기계 : 구역, 구토, 변비, 식욕부진, 구갈(지속적이거나 심한), 가슴쓰림, 소화불량, 복통, 설사, 위부불쾌감 4) 정신신경계 : 어지럼, 불안, 떨림, 불면, 졸음, 진정, 신경과민, 두통, 초조감, 복시, 이명, 전정장애, 이상황홀감, 정서불안, 히스테리, 진전, 신경염, 협조이상, 감각이상, 흐린시력, 집중력감소, 권태감, 경련, 착란 5) 비뇨기계 : 배뇨곤란, 빈뇨, 요폐, 요저류 6) 순환기계 : 저혈압, 심계항진, 빈맥, 부정맥, 기외수축, 간염, 황달 7) 호흡기계 : 코 또는 기도의 건조, 기관분비액의 점성화, 천명, 코막힘 8) 혈액계 : 용혈성빈혈, 혈소판감소, 재생불량성빈혈, 무과립구증 9) 기타 : 오한, 발한이상, 흉통, 피로감, 월경이상4. 일반적 주의 1) 복용하는 동안 졸음이 오는 경우가 있으므로 자동차 운전 또는 기계류의 운전 조작을 피한다. 2) 과량투여 하거나 장기연용하지 않는다.5. 상호작용 1) 다음 약들과 병용투여하지 않는다 : 다른 진해거담제, 감기약, 항히스타민제, 진정제 등 2) 알코올, 중추신경억제제 병용시 졸음을 유발할 수 있다. 3) 클로르페니라민은 페니토인대사를 억제하여 페니토인 독성을 유발할 수 있다.6. 임부 및 수유부에 대한 투여 1) 임부 및 임신하고 있을 가능성이 있는 여성에 대한 안전성이 확립되어 있지 않으므로 치료상의 유익성이 위험성을 상회한다고 판단되는 경우에만 신중히 투여한다. 2) 이 약이 유즙 분비를 억제하고 모유로 이행될 수 있으므로 수유부에게 투여하지 않는다.7. 소아에 대한 투여  유아 및 소아에 과량 투여하면 환각, 흥분, 경련, 사망을 일으킬 수 있으므로 특히 주의한다. 8. 고령자에 대한 투여  일반적으로 고령자는 생리기능이 저하되어 있으므로 환자의 상태를 관찰하여 신중히 투여해야한다.9. 임상검사치에의 영향 1) 구아이페네신은 요중 5-히드록시인돌아세테이트(5-HIAA)의 정량치를 증가시킨다(카르티노이드 검사), 5-HIAA를 1-니트로소-2-나프톨로 발색시켜 530 nm에서 정량할 경우, 정량치를 증가시킨다(검사전 적어도 24시간전에 이 약 투여를 중지하거나 또는 5-HIAA를 에틸아세테이트로 추출하여 TLC 전개하고, Ehrlich시약으로 발색.정량하는 것을 피한다). 2) 구아이페네신은 요중 바닐린만델산(Vanillinmandelic Acid : VMA)의 정량치를 증가시킨다(크롬친화세포종의 검사). 3) 구아이페네신은 Gitlow 정색반응을 할 경우에 적자색이 아닌 적색이 생긴다(이 색은 아밀알코올로 추출하면, 최종 측정에는 영향을 미치지 않는다).10. 과량투여시의 처치  클로르페니라민의 치사량은 체중 kg당 25 ∼ 50 mg이다. 증상으로는 진정, 중추신경계 비정상적 자극, 중독성 정신병, 경련, 무호흡, 정신착란, 항콜린 효과, 실조증, 부정맥을 비롯한 심혈관계 허탈증 등이 나타날 수 있으며 이 때에는 토근시럽을 이용해 구토를 유발시키거나 위세척을 한다. 11. 보관 및 취급상의 주의사항 1) 어린이의 손이 닿지 않는 장소에 보관한다. 2) 직사광선을 피하고 되도록 습기가 적은 서늘한 곳에 밀전하여 보관한다. 3) 오용을 막고 품질의 보존을 위하여 다른 용기에 바꾸어 넣지 않는다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623171716677_D4VVHMWXU.jpg/A11ABBBBB014002.jpg?type=m250&wm=N
가스모틴정5mg!가스모틴정5mg![허가사항변경(2011년 재평가), 의약품관리과-6843, 2012.12.31)](정제)(산제)기능성소화불량으로 인한 소화기증상(속쓰림, 구역, 구토)![허가사항변경(2011년 재평가), 의약품관리과-6843, 2012.12.31)](정제)(산제)성인: 모사프리드시트르산염무수물로서 1일 15 mg을 3회로 나누어 식전 또는 식후에 경구투여한다.![허가사항변경(안전성 정보처리) 의약품관리총괄과-2518, 2015.04.02](정제)(산제)1. 이상반응  998례 중 40례(4.0 %)에서 이상반응이 나타났다. 주요한 이상반응으로는 설사ㆍ묽은 변(1.8 %), 구갈(0.5 %), 권태감(0.3 %)등이 있다.   임상검사치에서는 792례 중 30례(3.8 %)에서 이상변동이 보였다. 주요 내용으로는 호산구증가(1.1%), 중성지방의 상승(1.0 %), AST, ALT, ALP 및 γ-GTP의 상승(각 0.4 %) 등이 있다. 1) 중대한 이상반응   전격성간염, 간기능 장애와 황달(각 0.1 %미만) : 전격성간염, 현저한 AST, ALT, γ-GTP의 상승 등을 동반한 심각한 간기능 장애, 황달이 나타나는 경우가 있고, 사망에 이른 예도 있으므로, 충분히 관찰하고, 이상이 확인되는 경우에는 즉시 투여를 중지하고, 적절한 처치를 실시한다. 2) 기타 이상반응   (1) 과민반응 : 발진, 두드러기, 때때로 부종  (2) 혈액계 : 때때로 호산구증가, 백혈구감소  (3) 소화기계 : 복부팽만감, 구강마비(혀와 입술을 포함), 때때로 설사, 묽은변, 구갈, 복통, 구역, 구토, 미각이상  (4) 간장 : 때때로 ALP의 상승, 빌리루빈상승, ALT 상승. 드물게  AST,  γ-GTP의 상승  (5) 순환기계 : 때때로 심계항진  (6) 정신신경계 : 때때로 어지러움, 휘청거림, 두통  (7) 기타 : 진전, 때때로 권태감, 중성지방의 상승  3) 국내 시판후 조사결과   국내에서 재심사를 위하여 6년 동안 745명을 대상으로 실시한 시판후 사용성적조사결과 이상반응의 발현증례율은 인과관계 여부와 상관없이 1.9 %(14례/745례)로 보고되었고, 이 중 이 약과 인과관계가 있는 것으로 조사된 것은 1.3 %(10례/745례)이다. 이상반응은 인과관계 여부와 상관없이 복통, 설사 각 4례, 묽은 변 3례, 구역 2례, 복부팽만, 소화불량, 유즙분비과다, 권태, 발진 각 1례로 나타났다. 이 중 시판전 임상시험에서 나타나지 않았던 새로운 이상반응으로 소화불량, 유즙분비과다가 각 1례씩 보고되었다. 4) 외국에서의 시판후 조사결과   일본에서 실시한 시판후 사용성적조사결과 3,014례 중 74례(2.5 %)에서 이상반응이 나타났다. 주요한 이상반응으로는 설사·묽은 변(0.8 %), 복통(0.4 %), 구갈(0.3 %) 등이 있다. 5) 국내 자발적 이상사례 보고자료(1989-2013년)를 분석한 결과, 이상사례가 보고된 다른 의약품에서 발생한 이상사례에 비해 통계적으로 유의하게 많이 보고된 이상사례는 다음과 같이 나타났다. 다만, 이로서 곧 해당성분과 다음의 이상사례 간에 인과관계가 입증된 것을 의미하는 것은 아니다.    - 졸림2. 일반적 주의   일정기간(보통 2주) 투여하여도 소화기 증상의 개선이 보이지 않을 경우 장기간 투여하지 않는다.3. 상호작용   이 약의 소화관운동촉진작용은 콜린작동성 신경과의 관련성으로 인해 항콜린제(황산아트로핀, 부틸스코폴라민브롬화물 등)와 병용 투여시 이 약의 작용이 감소될 수 있으므로 복용 간격을 두는 등 병용시 주의한다.4. 임부 및 수유부에 대한 투여  1) 임신 중의 투여에 관한 안전성은 확립되어 있지 않으므로 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성에는 치료의 유익성이 위험성을 상회한다고 판단되는 경우에만 투여한다. 2) 동물실험에서 모유 중으로의 이행이 보고되어 있으므로 수유 중에는 투여를 피하고, 부득이한 경우에는 수유를 중단한다.5. 소아에 대한 투여   소아 등에 대한 안전성이 확립되어있지 않다(사용경험이 없다.). 6. 고령자에 대한 투여   일반적으로 고령자에서는 신기능, 간기능 등의 생리기능이 저하되어 있으므로 환자의 상태를 관찰하면서 신중히 투여하고 이상반응이 발현된 경우에는 감량(예, 1일 7.5 mg)하는 등 적절한 처치를 한다.7. 보관 및 취급상의 주의사항 1) 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관한다. 2) 다른 용기에 바꾸어 넣는 것은 사고원인이 되거나 품질유지 면에서 바람직하지 않으므로 이를 주의한다.8. 기타   설치류에 임상통상용량의 100 ∼ 300배(30∼100 mg/kg/일)을 장기간 경구투여한 시험(랫트 104주, 마우스 92주간)에 있어 종양(간세포선종 및 갑상샘여포성 종양) 발생률의 상승이 나타났다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_9/20171217022838116_9JO5YL9HC.jpg/A11AIIIII000602.jpg?type=m250&wm=N
액티피드정!엑티비드정![허가사항변경(2015년 재평가), 의약품안전평가과-6848, 2016.12.12.](정제)(시럽제)코감기, 알레르기 및 혈관운동성 코염에 의한 다음 증상의 완화 : 재채기, 콧물, 코막힘, 눈물(캡슐제)코감기, 알레르기 및 혈관운동성 코염에 의한 다음 증상의 완화 : 재채기, 콧물, 코막힘![허가사항변경(2015년 재평가), 의약품안전평가과-6848, 2016.12.12.](정제)성인 : 1회 1정소아(12 ~ 14세) : 1회 1/2정1일 3회 식후에 복용한다.(캡슐제)성인 : 1회 1캅셀소아(12 ~ 14세) : 1회 1/2캅셀 1일 3회 식후에 복용한다.(시럽제)성인 및 12세 이상의 소아 : 1회 10 mL12세 미만 소아 : 의사의 진료를 받는다.1일 3회 식후에 복용한다.![허가사항변경(2015년 재평가), 의약품안전평가과-6848, 2016.12.12.](정제)(시럽제)(캡슐제)1. 다음과 같은 사람은 이 약을 복용하지 말 것. 1) 이 약에 과민반응 병력이 있는 환자 2) 중증(심한 증상)의 간 및 신기능 장애 환자 3) 중증(심한 증상)의 관상 심장 질환 환자 4) 잔뇨 형성을 수반하는 배뇨(소변을 눔)장애 환자 5) 고혈압 및 관상동맥(심장동맥)질환 환자 6) 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성, 수유부 7) 2세 이하의 영아(갓난아기) 8) MAO 억제제를 투여중인 환자 9) 파라옥시안식향산메칠에 과민반응 환자(파라옥시안식향산메칠 함유제제에 한함)2. 이 약을 복용하는 동안 다음의 약을 복용하지 말 것. 1) 혈압강하제, 알코올, 중추신경억제제(수면제, 진정제, 안정제), MAO 억제제, 교감신경흥분제, 삼환계 항우울약, 구아네티딘, 브레틸리움, 베타나이드, 데브리소퀸, 메칠도파, 교감신경성약(충혈제거제, 식욕억제제, 암페타민류의 신경자극제), α 및 β 아드레날린 저해제(억제제)와 병용(함께 복용)투여하지 않는다. 2) MAO억제제의 긴 작용시간 때문에 MAO억제제 투여 최소 15일 후 이 약을 투여한다.3. 이 약을 복용하는 동안 다음의 행위를 하지 말 것.  이 약의 투여 중 자동차운전 및 위험한 기계조작 등 주의력을 집중시킬 필요가 있는 일에 종사하지 않도록 주의한다.4. 다음과 같은 사람은 이 약을 복용하기 전에 의사, 치과의사, 약사와 상의할 것. 1) 천식 환자 2) 녹내장 환자 3) 심질환 및 부정맥 환자 4) 당뇨병, 갑상샘기능항진증 환자 5) 전립샘비대로 인한 배뇨(소변을 눔)곤란 환자 6) 12세 미만의 소아5. 다음과 같은 경우 이 약의 복용을 즉각 중지하고 의사, 치과의사, 약사와 상의할 것. 상담 시 가능한 한 이 첨부문서를 소지할 것. 1) 7일 이내에 증상의 개선이 나타나지 않거나 고열을 동반할 경우 2) 진정, 졸음, 중추 신경 쇠약, 중추 흥분, 불안, 발한(땀이 남), 경미한(가벼운) 혈압강하, 시력장애, 산동(동공확대), 헛소리, 환각, 흥분, 근육경련, 경직(굳음), 아테토시스, 간대상 및 강직성 경련, 고열, 호흡마비, 혼수, 순환기 마비 등의 중추신경계 이상이 나타날 경우 3) 피부반응, 일시적인 자극통, 작열감(화끈감) 등의 과민반응이 나타날 경우 4) 구갈, 구역, 구토 등의 소화기계 이상이 나타날 경우 5) 배뇨(소변을 눔)곤란 등의 이상이 나타날 경우 6) 소아에서 특히 흥분이 나타날 수 있다.6. 기타 이 약의 복용시 주의할 사항.  과량투여 시 급성 중독(환각 및 경련), 신경과민, 어지러움, 불면증 등을 일으킬 수 있으며 이러한 증상이 나타날 경우에는 위세척, 방광 카테터 삽입법을 사용한다. 슈도에페드린 제거에는 투석하도록 한다.7. 저장상의 주의사항 1) 소아의 손이 닿지 않는 곳에 보관한다. 2) 직사일광을 피하고 될 수 있는 대로 습기가 적고 서늘한 곳에 밀전하여(뚜껑을 꼭 닫아) 보관한다. 3) 의약품을 원래 용기에서 꺼내어 다른 용기에 보관하는 것은 의약품 오용에 따른 사고발생이나 의약품 품질 저하의 원인이 될 수 있으므로 원래의 용기에 넣고 꼭 닫아 보관할 것.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623165558106_V2DCJYTZP.jpg/A11A0500A006801.jpg?type=m250&wm=N
도란사민캡슐!도란사민겝술!(캡슐제)(주사제)1. 전신적 섬유소용해항진과 관련있다고 생각되는 출혈 경향 (백혈병, 재생불량성 빈혈, 자반병, 암 등 및 수술 중ㆍ수술 후의 이상 출혈)2. 국소적 섬유소용해항진과 관련있다고 생각되는 이상출혈 (폐출혈, 성기출혈, 신출혈, 전립선 수술 중ㆍ수술 후의 이상 출혈)!(캡슐제)성인 : 트라넥사민산으로서 1일 750~2,000mg을 3~4회에 분할 경구투여한다. 연령, 증상에 따라 적절히 증감한다.![허가사항 변경지시(정보처리) 의약품관리과-2993호(2010.4.16.)]1. 다음 환자에는 투여하지 말 것. 1) 트롬빈을 투여 중인 환자 2) 중증 신부전 환자 (축적의 위험이 있다.) 3) 이 약 및 이 약의 구성성분에 과민반응 환자  4) 활동성 혈전색전증 환자2. 다음 환자에는 신중히 투여할 것. 1) 혈전이 있는 환자(뇌혈전 심근경색, 혈전정맥염 등) 및 혈전증을 일으킬 우려가 있는 환자(혈전을 안정화할 우려가 있다.) 2) 소모성 응고장애가 있는 환자(헤파린등과 병용한다.)(혈전을 안정화할 우려가 있다.) 3) 수술 후 침대에 누워있는 환자 및 압박지혈 처치중인 환자 (정맥혈전이 생기기 쉬운 상태이므로, 이 약을 투여하면 혈전이 생길 가능성이 커진다. 침대를 옮기거나, 압박을 중지한 이후 폐색전증이 발생한 예가 보고되었다.) 4) 신부전 환자(혈중농도가 상승될 수 있다.)3. 이상반응 1) 쇽 : 드물게 쇽을 일으킬 수 있으므로 관찰을 충분히하고 이상이 나타날 경우에는 투여를 중지하고 적절한 처치를 한다. 2) 과민반응 : 드물게 가려움, 발진, 홍조등의 과민증상이 나타나는 경우에는 투여를 중지하는 등 적절한 처치를 한다. 3) 눈 : 일시적인 색감각이상 등이 나타날 수 있으며, 투여를 중지해야 한다. 4) 비뇨기계 : 상부요로에 대량혈뇨(특히 혈우병환자)가 발생한 환자에서 이 약을 사용시 요관폐쇄가 몇 건 보고되었다. 5) 소화기계 : 때때로 식욕부진, 구역, 구토, 설사, 속쓰림 등의 증상이 나타날 수 있다. 6) 기타 : 드물게 졸음, 두통이 나타날 수 있다. 드물게 혈전색전증이 보고되었다.4. 일반적 주의 1) 유전적으로 혈관신경성부종이 있는 환자에게 장기간 투여 시 정기적인 안검사(시력, 세극등 현미경검사, 안압, 시야) 및 간기능검사를 받도록 한다. 2) 비정기 월경출혈이 있는 환자는 출혈의 원인이 밝혀질 때까지는 이 약을 사용해서는 안된다. 만약 월경출혈이 이 약에 의해서 적절히 감소되지 않는다면, 다른 치료법을 고려해야 한다. 5. 상호작용 1) 트롬빈 : 혈전형성을 촉진하는 작용이 있어, 병용시 혈전형성이 증가하므로 병용투여하지 않는다. 2) 지혈성 장기제제, 헤모코아귤라제와의 대량병용투여에 의해서 혈전형성 작용이 나타날 수 있으므로 병용하는 경우에는 신중하게 투여한다. 3) Batroxobin과의 병용투여에 의해 혈전색전증을 일으킬 수 있으므로 병용하는 경우에는 신중하게 투여한다. 4) Eptacog alfa 등의 응고인자제제와 병용시 구강 등 선용계활성이 강한 부위에서  응고작용이 강화될수 있으므로 신중하게 투여한다. 6. 임부 및 수유부에 대한 투여 1) 동물실험을 통한 기형발생 등의 증거는 없지만, 이 약이 태반을 통과하므로 임부에게는 신중하게 투여한다.  2) 모체혈중농도의 약 1%의 농도로 모유로 이행되나 영아에게 항섬유소용해등의 영향을 줄것으로 생각되지는 않는다.7. 소아에 대한 투여  15세 미만의 월경과다 소아에 대한 사용경험은 부족하다.8. 고령자에 대한 투여  일반적으로 고령자는 생리기능이 저하되어 있으므로 감량하는 등 주의한다.9. 과량투여  과량투여시 구역, 구토, 기립성 저혈압 등의 증상이 나타날 수 있다. 구토유발, 위세척, 활성탄투여등의 일반적 처치를 시행한다. 신배설을 촉진시키기 위해 다량의 수액섭취를 유지한다. 혈전형성의 위험이 있는 사람은 항응고제치료를 고려한다. 10. 기타  개에게 장기간 대량투여 시 망막변화를 일으켰다는 보고가 있다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623171855257_LLI22PIYL.jpg/A11ABBBBB107502.jpg?type=m250&wm=N
에스로반연고(10g)!에스로반언고(10g)!1. 유효균종 : 메치실린 내성균주를 포함한 황색포도상구균(포도알균), 기타 포도상구균(포도알균), 연쇄상구균   과 같은 대부분의 피부감염증의 원인균, 대장균 및 인플루엔자균과 같은 그람음성균 2. 적응증   1) 농가진(고름딱지증), 모낭염, 종기증, 감염성 습진과 같은 세균성 피부 감염증   2) 외상 및 화상에서의 세균성 피부 감염증!(연고제) 감염부위를 1일 2-3회 10일간 소량을 바른다. 필요한 경우 바른 부위를 드레싱하거나 밀봉할 수 있다.!1. 다음 환자에는 투여하지 말 것  1) 이 약 또는 이 약의 성분이나 폴리에틸렌글리콜을 함유하는 다른 연고제에 과민증 및 그 병력이 있는 환자 2) 신질환 환자(폴리에틸렌글리콜이 찢긴 상처 및 손상된 피부를 통해 흡수될 수 있으며, 신장(콩팥)을 통해 배설된다.) 3) 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 부인  4) 수유부 2. 다음 환자에는 신중히 투여할 것  노출되어 찢긴 상처 및 손상된 피부에 장기간 사용하지 않는다(동물실험에서 면역기능 저하에 관한 안전성 증거가 불충분하다). 3. 이상반응  1) 무피로신 또는 연고기제로 인하여 작열감(화끈감), 자통(찌르는 것 같은 아픔) 또는 동통(통증), 가려움, 발진, 홍반(붉은 반점) 등의 피부과민반응이 나타날 수 있다. 2) 때때로 구역, 피부건조, 압통(누르는 통증), 부종(부기), 접촉성 피부염, 삼출물 증가가 나타날 수 있다.  3) 드물게 전신적인 알레르기 반응이 보고되었다. 4. 일반적 주의  1) 이 약으로 인한 과민증 또는 중증(심한 증상)의 국소자극, 가려움, 발진 등이 나타날 경우에는 사용을 중지하고, 피부에서 연고를 깨끗이 씻어낸 후, 의사 또는 약사와 상의하여 감염 치료를 위한 다른 방법을 선택한다.  2) 이 약의 사용에 있어서 내성균의 발현(드러냄) 등을 방지하여 위하여 원칙적으로 감수성을 확인하고 치료상 필요한 최소기간만 사용한다.  3) 다른 항생물질과 같이 이 약을 장기 연용(계속 사용)하는 경우에는 진균(곰팡이) 등을 포함하여 미생물의 과다증식을 유발할 수 있다.  4) 3∼5일간 사용 후 개선효과가 나타나지 않으면, 의사 또는 약사와 상의하여 이 약의 사용을 다시 고려한다.  5) 이 약을 얼굴에 사용하는 경우에는 눈에 들어가지 않도록 주의한다. 6) 운전이나 기계조작능력과 관련된 이상반응은 확인된 바 없다.5. 상호작용  이 약과 다른 여러 약물을 동시에 사용할 경우, 희석(묽게 함)되어 항균작용이 감소되고 이 약의 안정성이 소실될 수 있다. 6. 임부 및 수유부에 대한 투여  1) 임부에서의 이 약의 사용과 관련된 적절한 자료가 없다. 동물실험에서 최기형성(기형유발성)은 나타나지 않았으나, 동물실험 결과로 인체내에서의 반응을 예측할 수는 없으므로 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 부인에게는 이 약을 사용하지 않는다.  2) 수유 중인 사람과 동물에서의 이 약의 사용과 관련된 적절한 자료가 없다. 유즙으로의 이행여부는 알려져 있지 않으므로 이 약의 투여 중에는 수유를 중단한다.7. 과량투여시의 처치  이 약의 독성은 매우 낮다. 과량 투여한 경우에는 해당 부위를 깨끗이 씻는 등 대증요법(증상별로 치료하는 방법)을 실시한다. 8. 적용상의 주의  1) 이 약은 외용으로만 사용한다.  2) 이 약은 눈, 코 등의 점막 표면에 사용하지 않는다. 비강(코안)내에 사용시 자통(찌르는 것 같은 아픔) 및 건조의 발생이 보고되었다.  3) 이 약은 중앙정맥 삽관법을 시행할 부위에 사용하기에는 적합하지 않다.9. 보관 및 취급상의 주의사항 1) 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관할 것 2) 다른 용기에 바꾸어 넣는 것은 사고원인이 되거나 품질 유지면에서 바람직하지 않으므로 이를 주의할 것 3) 치료 후 남은 약은 폐기할 것!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000
알비스정!알비스정![허가사항변경(2014년 재평가), 의약품안전평가과-943, 2016.02.23.](정제)위·십이지장궤양, 위염, 졸링거-엘리슨증후군, 역류성식도염, 마취전 투약(멘델슨증후군 예방), 수술후 궤양, 비스테로이드소염진통제(NSAID)로 인한 위·십이지장궤양![허가사항변경(2014년 재평가), 의약품안전평가과-943, 2016.02.23.](정제)○ 성인  보통 식사와 무관하게 1회 2정을 1일 2회 오전 및 취침전에 경구투여한다.  1) 위·십이지장궤양   1회 2정을 1일 2회 투여하거나 1회 4정을 1일 1회 취침전에 투여한다. 특히 십이지장궤양환자에 대해서 1회 4정 1일 2회 오전 및 취침전에 투여하면 보다 높은 치료율을 얻을 수 있다. 비스테로이드소염진통제 투여로 인한 궤양 또는 비스테로이드소염진통제 장기 투여시 위·십이지장궤양발생을 예방하기 위한 병용요법에 있어서도 용량은 같다. 보통은 4주 이내 비스테로이드소염진통제 투여로 인한 질환은 보통 8주 이내에 치유되나 간혹 환자에 따라 치유기간이 연장될 수도 있다. 이 약의 단기요법으로 효과가 우수하였던 재발성 궤양환자들에 대해서는 유지요법으로 1회 2정을 1일 1회 취침전에 투여한다.    2) 역류성식도염    8주 동안 1회 2정, 1일 2회 투여하거나 1회 4정을 1일 1회 취침전에 투여한다. 단 중증 역류성식도염 환자에 대해서는 1회 4정을 1일 4회로 증량할 수 있다. 3) 졸링거-엘리슨 증후군    초기용량으로서 1회 2정을 1일 3회로 치료를 시작하며 필요에 따라 증량할 수 있다. 중증질환의 경우 의사의 지시에 따라 1일 라니티딘으로써 6 g까지 부여할 수 있다. 4) 소화성 궤양, 급성 스트레스성 궤양 및 급성 위점막 병변에 의한 상부소화관 출혈    경구 투여가 가능해지면 주사에서 경구투여로 전환하여 1회 2정을 1일 2회 투여한다. 5) 마취전 투약(멘델슨증후군 예방)    마취유도 2시간 전에 1회 2정을 투여한다. 이 경우 수술전야에도 1회 2정을 투여하면 더욱 좋다.![허가사항변경(2014년 재평가), 의약품안전평가과-943, 2016.02.23.](정제)1. 다음 환자에는 투여하지 말 것. 1) 투석요법을 받고 있는 환자 2) 이 약 또는 이 약의 구성성분에 과민반응의 병력이 있는 환자 3) 급성 포르피린증 병력이 있는 환자(라니티딘염산염이 급성 포르피린성 발작을 유발할 수 있음을 시사하는 임상 보고가 드물게 있다) 4) 신장애 환자 5) 상부 위장관 수술 환자 6) 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 7) 미숙아, 신생아 8) 칼륨 제한 식이요법 환자2. 다음의 경우에는 신중히 투여할 것. 1) 간장애 환자 2) 약물 과민반응의 병력이 있는 환자 3) 고령자 4) 신장애의 병력이 있는 환자 5) 비스테로이드소염진통제를 병용 투여하고 있는 환자(특히 고령자 및 소화궤양의 병력이 있는 환자에서 이 약과 병용 투여할 경우 주기적인 관찰이 필요하다) 6) 이 약은 위암 증상을 은폐할 수 있으므로 특히, 위궤양 환자, 새롭게 또는 최근 변화된 소화불량증을 보이는 중년 이상의 환자는 치료전에 악성이 아닌 것을 확인한 후 투여한다. 7) 헬리코박터 파일로리 양성인 위·십이지장궤양 환자 : 세균박멸을 위한 노력이 필요하다. 8) 중증의 중환자실 환자(수크랄페이트 투여 후 위석의 생성이 보고되었다) 9) 저인산혈증 환자(수크랄페이트의 알루미늄은 소화관 내에서 인산염과 결합하여 흡수를 저해한다) 10) 삼킴곤란 환자(수크랄페이트 투여 후 호흡기 합병증이 보고되었다)3. 이상반응  이상반응 발현 빈도는 다음과 같이 분류된다. : 매우 흔하게 (≥ 1/10), 흔하게 (≥ 1/100, < 1/10), 흔하지 않게 (≥ 1/1,000, < 1/100), 드물게 (≥ 1/10,000, < 1/1,000), 매우 드물게 (< 1/10,000) 1) 쇼크 : 매우 드물게 아나필락시스 쇼크가 나타날 수 있으므로 이 약을 투여중인 환자는 주의 깊게 관찰하고 만약 이러한 증상이 나타난 경우 투약을 중지하고 적절한 조치를 하여야 한다. 이들 반응은 단회 투여 후에 보고되었다. 2) 과민반응 : 드물게 피부발진, 두드러기, 혈관신경부종, 발열, 기관지경련, 저혈압, 흉통 등의 과민반응, 혈관부종 등의 증상이 나타날 수 있다. 이러한 증상이 나타난 경우에는 투여를 중지한다. 이들 반응은 단회 투여 후에 보고되었다. 3) 혈액계 : 몇몇 환자에서 과립구감소증,이 보고된 바 있으나 가역적이며 매우 드물게 가역적인 백혈구 감소, 혈소판 감소가 나타날 수 있고 혈청 효소치 상승(혈청 크레아티닌, 혈청 아미노전달효소)이 나타날 수 있다. 드물게 무과립구증, 범혈구감소증이 보고되었고 범혈구감소증이 나타난 환자에게 가끔 골수형성저하증 또는 골수무형성증, 재생불량성 빈혈이 함께 보고되었다. 매우 드물게 후천성 면역용혈성빈혈이 나타날 수 있으므로 이상이 인정되는 경우에는 투여를 중지한다. 흔하지 않게 호산구 증가가 나타날 수 있다. 초기증상으로 전신권태감, 무력, 피하·점막하 출혈, 발열 등이 나타나면 혈액검사를 실시하여 이상이 인정되는 경우에는 즉시 투여를 중지하는 등 적절한 처치를 한다. 4) 간장 : 드물게 일시적이고 가역적인 AST·ALT·r-GTP·ALP의 상승이 나타날 수 있고 매우 드물게 가역적인 황달성 또는 비황달성 간염(간세포성, 간소관성 또는 혼합형) 등 간기능장애가 나타날 수 있다. 이러한 증상이 나타날 경우에는 즉시 투여를 중지한다. 5) 순환기계 : 다른 H2 수용체 길항제와 마찬가지로, 매우 드물게 빈맥, 서맥, 방실차단, 조기심실수축과 같은 부정맥이 보고되었다. 매우 드물게 혈관염이 보고되었다. 6) 소화기계 : 흔하지 않게 구역, 구토, 변비, 설사, 복부팽만감, 복통, 드물게 식욕부진의 증상이 나타날 수 있다. 대변색이 변색 또는 검은색으로 되나 이는 창자에서 비스무트설파이드 형성에 기인되는 것으로 별도로 치료할 필요가 없다. 7) 정신신경계 : 매우 드물게 어지럼, 졸림, 가역성의 착란상태, 경련, 흥분, 불면, 두통(때때로 중증), 두중감, 병감, 불안, 주로 중증 및 고령자에서 가역적 정신혼동, 우울증 및 환각  등의 증상이 나타날 수 있다. 매우 드물게 조절변화로 추정되는 가역적인 흐린 시력과 불수의 운동장애가 보고 된 바 있다. 의식장애, 경련(강직성 등), 간대성 근경련이 나타날 수 있으므로 관찰을 충분히 하고, 이상이 인정되는 경우에는 투여를 중지하거나 적절한 처치를 한다. 특히 신기능 장애를 지니고 있는 환자에서 쉽게 나타날 수 있으므로 주의한다.  8) 내분비계 : 매우 드물게 여성형유방 및  유즙분비과다와 같은 유방관련 증상 및 상태, 가역적인 발기부전 및 성욕감퇴 등이 보고된 바 있으나, 이 약과의 인과관계는 확립되지 않았다.  9) 근골격계 : 매우 드물게 관절통 및 근육통이 나타날 수 있다. 근육통, 무력감, 크레아틴키나아제(CK) 상승, 혈중 및 요중 미오글로빈의 상승을 특징으로 하는 횡문근융해증이 나타날 수 있으므로 이상이 인정되는 경우에는 투여를 중지한다.  10) 피부 : 드물게 피부발진, 매우 드물게경미한 다형홍반 및 탈모증이 보고된 바 있다. 11) 기타 : 드물게 설염, 흔하지 않게 피부가려움이 나타날 수 있다. 간혹 혀가 검게 되기도 하나 저절로 정상화된다. 기타 H2 수용체 길항제에서 피부점막안증후군(스티븐스-존슨 증후군), 독성표피괴사용해(리엘 증후군), 재생불량성빈혈, 방실차단 등의 심차단, 매우 드물게 급성 간질성 신염이 나타났다는 보고가 있다. 4. 일반적 주의 1) 장기연용을 하지 않는다. 2) 치료시 경과를 충분히 관찰하고 증상이 상응하여 치료상의 최소량을 사용하도록 하고 이 약의 효과가 없는 경우에는 다른 약물로 교체한다. 또한 혈액상, 간기능, 신기능 등에 주의한다. 3) 고령자, 만성 폐질환, 당뇨병, 면역이 약화된 환자에서 유행성 폐렴의 발병 위험도가 증가할 수 있다. 대규모 역학 연구에서 H2 수용체 길항제를 복용하는 환자는 치료를 중단한 환자보다 유행성 폐렴 발병의 상대 위험도가 1.63이었다(95 % CI, 1.07 ~ 2.48). 4) 이 약을 투여하고 어지럼이나 졸음의 경험이 있는 환자는 운전이나 위험한 기계의 조작을 피한다.5. 상호작용 1) 라니티딘은 다른 약물의 흡수, 대사 또는 신배설에 영향을 줄 수 있다. 이러한 약동학적 변화로 영향 받는 약물의 용량 조정 또는 투여 중지가 필요할 수 있다.    상호작용은 다음과 같은 몇몇 기전에 의해 발생된다. :  (1) CYP-450과 관련된 복합기능옥시게나아제계의 억제 : 일반적 치료 용량에서, 라니티딘은 이 효소계에 의해 비활성화되는 약물(예, 디아제팜, 리도카인, 페니토인, 프로프라놀롤, 테오필린)의 작용을 증가시키지 않는다. 쿠마린 항응고제(예, 와르파린)와 병용투여 시 프로트롬빈 시간의 변화가 보고된 바있다. 쿠마린 항응고제의 치료 지수가 좁기 때문에, 라니티딘과의 병용투여 기간에는 프로트롬빈 시간의 증가 또는 감소를 면밀하게 모니터링한다.  (2) 신세뇨관 분비 경쟁 : 라니티딘은 일부 양이온계로 제거되기 때문에, 동일 경로로 제거되는 다른 약물의 청소율에 영향을 줄수 있다. 라니티딘 고용량(예, 졸링거-엘리슨 증후군 치료 시)은 프로카인아미드 및 N-아세틸프로카인아미드의 배설을 감소시켜 이들 약물의 혈장 농도를 증가시킬 수 있다.  (3) 위 pH의 변화 : 어떤 약물의 생체이용률에 영향을 줄수 있으며, 이는 흡수 증가(예, 트리아졸람, 미다졸람, 글리피지드) 또는 흡수 감소(예, 케토코나졸, 아타자나비어, 델라비르딘, 게피티니브)를유발할 수 있다. 2) 라니티딘이 아목시실린, 메트로니다졸과 상호작용을 일으킨다는 증거는 없다.  3) 수크랄페이트는 뉴퀴놀론계 항균제(시프로플록사신염산염, 노르플록사신 등), 디곡신, 페니토인, 테트라사이클린, 테오필린 등과 동시에 복용함으로써 병용약제의 흡수를 저해할 수 있으므로 병용약제 투여후 가급적 2시간 이상 시간간격을 두고 투여한다. 4) 비스무트시트르산염칼륨은 제산제에 의해 효과가 감소될 수 있으므로 이 약 투여 전후 30분 동안에는 제산제를 투여하지 않는다.6. 임부 및 수유부에 대한 투여 1) 임신중의 투여에 대한 안전성은 확립되어 있지 않으므로 임부 또는 임신 가능성이 있는 여성에는 투여하지 않는다. 2) 모유중으로 이행하므로 수유부에는 투여하지 않는다.7. 소아에 대한 투여  소아에 대한 안전성과 유효성이 확립되어 있지 않으므로 투여하지 않는 것이 바람직하다.8. 임상검사치에 대한 영향  시험지법에 의한 요단백검사에서 거짓양성이 나타날 수 있으므로 설포살리실산으로 실험하는 것이 바람직하다.9. 과량투여시의 처지  외국에서 1일 6 g(라니티딘으로서)까지 과량투여 보고가 있었으나 특히 중대한 영향은 나타나지 않았다. 이러한 경우에는 최토, 위세척을 행함과 동시에 적절한 치료를 행한다. 필요하면 혈액투석에 의하여 제거해도 좋다.10. 기타 1) 라니티딘의 투여로 인해 위산의 분비가 줄고 위장 내 세균 증식이 촉진될 수 있다 2) 동물의 흡수 배설시험에서 안구멜라닌과 친화성이 있다는 보고가 있으므로 장기투여시 안과적 검사를 행하는 등 주의하여 투여한다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623172130352_MEG0FS3V8.jpg/A11ABBBBB203501.jpg?type=m250&wm=N
비오플250캡슐!비오블250겝술!1. 다음 질환에 사용할 수 있다.      장내균총 이상(항생물질, 화학요법제 투여 등)에 의한 여러 증상의 개선 : 정장, 변비, 묽은 변, 복부 팽만감, 장내이상발효!성인 및 12세 이상의 어린이 : 1회 1~2캅셀씩 1일 2회 경구투여3세~12세 : 1회 1캅셀씩 1일 3회 경구투여3세 미만 : 1회 1캅셀씩 1일 2회 경구투여!1. 다음 환자에는 투여하지 말 것1) 중심정맥 카테터를 사용 중인 환자[“5. 기타 이 약의 복용(사용)시 주의할 사항” 항을 참조]2) 이 약은 유당을 함유하고 있으므로, 갈락토오스 불내성(galactose intolerance), Lapp 유당분해효소 결핍증(Lapp lactase deficiency) 또는 포도당-갈락토오스 흡수장애(glucose-galactose malabsorption) 등의 유전적인 문제가 있는 환자에게는 투여하면 안 된다.2. 다음 환자에는 신중히 투여할 것 의사의 치료를 받고 있는 환자3. 일반적 주의 1) 정해진 용법ㆍ용량을 잘 지킨다.   2) 소아에게 투여할 경우에는 보호자의 지도 감독하에 투여한다.   3) 1개월정도 투여하여도 증상의 개선이 없을 경우에는 투여를 중지하고 약사 또는 의사와 상의한다.4. 소아에 대한 투여3개월 미만의 영아에게 투여할 경우에는 약사 또는 의사와 상의한다.5. 기타 이 약의 복용(사용)시 주의할 사항카테터의 군체형성(colonization)을 예방하기 위해 중심정맥 카테터를 사용중인 환자의 주위에서 이 약 포(또는 캡슐)를 개봉하는 것은 바람직하지 않다. Saccharomyces boulardii로 치료받지 않음에도 불구하고 중심정맥 카테터를 사용중인 환자들에게서 발열과 혈액 배양시 Saccharomyces 양성을 보이는 진균혈증이 매우 드물게 보고되어 왔다. 그러한 모든 경우에 항진균 치료를 하거나, 필요시 카테터를 제거하였을 때 만족할 만한 결과를 얻어 왔다.6. 저장상의 주의사항1) 소아의 손이 닿지 않는 곳에 보관한다.   2) 직사일광을 피하고 되도록 습기가 적은 서늘한 곳에 밀전하여 보관한다. 3) 오용을 막고 품질의 보존을 위하여 다른 용기에 바꾸어 넣지 않는다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_9/20170311092202631_F5Y0Y83HV.jpg/201303120001002.jpg?type=m250&wm=N
치센캡슐!지센겝술!1. 치질2. 다음 질환에 의한 여러 증상 (하지(다리)중압감, 동통(통증), 부종(부기) 등)의 개선 : 정맥류, 정맥부전 (임신시 포함), 정맥염후증후군3. 모세혈관취약증에 의한 출혈증상 : 자반(자주색 반점)증!성인 : 디오스민으로서 1회 300mg 1일 2회 (점심, 저녁 식사 시) 경구투여 한다(복용한다.). 치질의 재발이나 악화 시에는 1일 1,200~1,800mg까지 투여할 수 있다.연령. 증상에 따라 적절히 증감 한다!1. 다음 환자에는 투여하지 말 것.   이 약에 과민증환자2. 이상반응   위장장애, 과민성 피부발진, 심계항진(두근거림), 어지러움, 두통, 코·입의 건조감 등이 나타날 수 있다.3. 임부에 대한 투여   임신초기 3개월 이내에는 투여하지 않는다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_9/20170423082918142_H7SGOVKIK.jpg/201703220000502.jpg?type=m250&wm=N
엘도랄정!엘도랄정![허가사항변경(2010년 재평가) 의약품관리과-7389호, 2011.12.29](캡슐제)(정제)(시럽제)급ㆍ만성 호흡기질환에서의 점액용해 및 거담!(정제)(캡슐제)성인: 에르도스테인으로서 1회 300 mg을 1일 2~3회 경구투여(복용)한다.급성 호흡기질환에 투여 시 연속으로 10일 이상 투여하지 않는다.!(캡슐제)(정제)(시럽제)1. 다음 환자에는 투여하지 말 것. 1) 이 약 또는 이 약의 구성성분에 과민반응이 있는 환자  2) 간경변 환자와 시스타티오닌 합성효소(cystathionine-synthase) 결핍환자(이 약의 대사물이 메티오닌 대사를 방해할 수 있다.) 3) 소화성궤양 환자 4) 중증 신장장애(크레아티닌청소율이 5) 중증 간장애 환자2. 다음 환자에는 신중히 투여할 것. 1) 경증(가벼운 증상) 및 중등도 간장애 환자(이 약으로 인한 이상반응의 증가는 관찰되지 않았으나 이 약으로서 1일 300 mg을 초과해서는 안 된다.) 2) 당뇨병 환자 및 저칼로리식이요법 중인 환자(시럽제에 한함)3. 이상반응 1) 사용량보다 과량투여(1일 1200 mg이상)시 발한(땀이 남), 어지러움, 홍조가 나타났다. 2) 신경계 : 두통 3) 호흡기계 : 감기, 호흡곤란 4) 소화기계 : 미각이상, 구역, 구토, 설사, 상복부통, 복통(배아픔), 속쓰림 5) 피부 : 두드러기, 홍반(붉은 반점), 습진 6) 국내 시판 후 조사결과(조사증례수 : 캡슐제 3,303명, 시럽제 791명) 보고된 이상반응은 다음과 같으며, 이 약과의 관련 여부는 확실하지 않다. : 피로, 소화불량, 복통(배아픔), 위장장애, 설사, 구토, 두통, 신물이 올라옴, 결절홍반(튀어나온 부위 붉은 반점), 심계항진(두근거림), 얼굴부종, 전신부종, 가려움, 무력감, 몽롱함, 발진4. 상호작용  거담제(가래약)는 기침약과 병용투여(함께 복용) 시 기침 완화에 의한 기관지 내 가래 배출 곤란으로 기관지감염의 위험을 높일 수 있고 기관지연축(기관지 수축과 이완)을 야기할 수 있으므로 특히 주의한다.5. 임부 및 수유부에 대한 투여  동물실험에서 수태(임신), 태자의 배자발육과 또는 산후(분만 후) 발육에 대해서 어떤 직, 간접적 유독성은 발견되지 않았으나 임신 중 또는 수유중의 투여에 대한 안전성이 확립되어 있지 않으므로 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성, 수유부에는 투여하지 않는 것이 바람직하다.6. 보관 및 취급상의 주의사항 1) 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관한다. 2) 다른 용기에 바꾸어 넣는 것은 사고원인이 되거나 품질 유지 면에서 바람직하지 않으므로 이를 주의한다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623175826824_VL7J4R6QB.jpg/A11AOOOOO239901.jpg?type=m250&wm=N
펠루비정!벨루비정!1. 다음 질환의 증상이나 징후의 완화 : 골관절염, 류마티스관절염, 요통(허리통증)2. 다음 질환의 해열 : 급성 상기도염!성인 : 1회 1정(펠루비프로펜으로서 30mg), 1일 3회 식후 경구 투여한다.![허가사항변경(재심사), 의약품관리총괄과-2411, 2014.02.28]1. 경고(1) 매일 세잔 이상 정기적으로 술을 마시는 사람이 이 약이나 다른 해열진통제를 복용해야 할 경우 반드시 의사 또는 약사와 상의해야 한다. 이러한 사람이 이 약을 복용하면 위장출혈이 유발될 수 있다. (2) 심혈관계위험: 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제는 중대한 심혈관계 혈전 반응, 심근경색증 및 뇌졸중의 위험을 증가시킬 수 있으며, 이는 치명적일 수 있다. 투여 기간에 따라 이러한 위험이 증가될 수 있다. 심혈관계 질환 또는 심혈관계 질환의 위험 인자가 있는 환자에서는 더 위험할 수도 있다.   의사와 환자는 이러한 심혈관계 증상의 발현에 대하여 신중히 모니터링하여야 하며, 이는 심혈관계 질환의 병력이 없는 경우에도 마찬가지로 적용된다. 환자는 중대한 심혈관계 독성의 징후 및/또는 증상 및 이러한 증상이 발현되는 경우 취할 조치에 대하여 사전에 알고 있어야 한다. (3) 위장관계위험: 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제는 위 또는 장관의 출혈, 궤양 및 천공을 포함한 중대한 위장관계 이상반응의 위험을 증가시킬 수 있으며, 이는 치명적일 수 있다. 이러한 이상반응은 투여 기간 동안에 경고 증상 없이 발생할 수 있다. 고령자는 중대한 위장관계 이상반응의 위험이 더 클 수 있다.   투여 기간이 길어질수록 중대한 위장관계 이상반응의 발생 가능성이 증가될 수 있으나 단기 투여시 이러한 위험이 완전히 배제되는 것은 아니다.   이 약을 투여하는 동안 위장관계 궤양 또는 출혈의 증상 및 징후에 대하여 신중히 모니터링 하여야 하며, 중증의 위장관계 이상반응이 의심되는 경우 즉시 추가적인 평가 및 치료를 실시하여야 한다. 비스테로이드성 소염진통제를 중증의 위장관계 이상반응이 완전히 배제될 때까지 투여 중단하는 것도 치료법이 될 수 있다. 고위험군의 환자에게는 비스테로이드성 소염진통제와 관련 없는 다른 대체 치료제를 고려하여야 한다. 2. 다음의 환자에는 투여하지 말 것(1) 소화성궤양 환자 (2) 중증의 혈액이상 환자 (3) 중증의 간장애 환자 (4) 중증의 신장애 환자 (5) 중증의 심기능부전 환자 (6) 중증의 고혈압 환자(7) 이 약의 성분에 과민증이 있는 환자 (8) 아스피린이나 다른 비스테로이드성 소염진통제(COX-2 저해제 포함)에 대하여 천식, 두드러기, 알레르기 반응 및 그 병력이 있는 환자(이러한 환자에서 비스테로이드성 소염진통제 투여후 치명적인 중증의 아나필락시양 반응이 드물게 보고되었다.) (9) 관상동맥우회로술(CABG) 전후에 발생하는 통증의 치료 (10) 수유부(11) 이 약은 유당을 함유하고 있으므로 드물게 일어나는 유전적인 갈락토오스 불내성, 락타아제 결핍증(Lapp  deficiency) 또는 글루코오스-갈락토오스 흡수장애 환자에게 투여해서는 안된다. 3. 다음의 환자에는 신중히 투여할 것(1) 소화성 궤양의 병력이 있는 환자 (2) 혈액 이상 또는 그러한 병력이 있는 환자 (3) 출혈경향이 있는 환자(혈소판 기능이상이 일어날 수 있다)(4) 간장애 또는 그러한 병력이 있는 환자 (5) 신장애 또는 그러한 병력이 있는 환자 (6) 심기능장애 환자  (7) 고혈압 환자(8) 과민증의 병력이 있는 환자 (9) 기관지천식 환자 (10) 전신성 홍반성 루푸스(SLE) 환자 및 혼합결합조직질환(MCTD) 환자(11) 궤양성 대장염 환자(12) 크론병 환자(13) 고령자 및 소아 4. 이상반응(1) 골관절염, 요통, 류마티스관절염 환자를 대상으로 실시한 위약 또는 활성약 대조 임상시험에서 이 약 투여군은 총 846명 (30mg/일 59명, 60mg/일 59명, 90mg/일 339명, 120mg/일 312명)이었다. 이상반응은 이 약 투여군 846명 중 210명(24.9%)에서 보고되었다. 발현기관별  이상반응은 소화기계 (18.7%, 159명) 및 전신(8.1%, 69명)에서 발현빈도가 높았다. 2% 이상의 빈도로 보고된 이상반응은 부종(4.6%), 복통, 속쓰림, 소화불량, 구역/구토, 상기도감염이었다.(2) 임상시험에서 보고된 이상반응을 아래 표1에 발현부위별 빈도에 따라 내림차순으로 기재하였다.  본 약물과의 인과관계는 고려되지 않았다. 빈도는 다음과 같다:  매우 흔하게 (≥ 1/10), 흔하게 (≥ 1/100, < 1/10), 때때로 (≥ 1/1,000, < 1/100), 드물게 (≥ 1/10,000, < 1/1,000)    [표1] 임상시험 중 이 약 투여군(총 846명)에서 보고된 이상반응!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623173622672_YIE8FEPKP.jpg/A11AKP08D016601.jpg?type=m250&wm=N
루파핀정!루바빈정!알레르기성 비염 및 두드러기 증상 치료 (소양증, 발적 등)!만12세 이상 청소년 및 성인 : 식사와 상관없이 1일 1정 투여한다.!1. 다음 환자에는 투여하지 말 것1) 이 약 또는 이 약에 함유된 성분에 대해 과민증이 있는 환자.2) 이 약은 유당을 함유하고 있으므로, 갈락토오스 불내성(galactose intolerance), Lapp 유당분해효소 결핍증(Lapp lactose deficiency) 또는 포도당-갈락토오스 흡수장애(glucose-galactose malabsorption) 등의 유전적인 문제가 있는 환자에게는 투여하면 안된다.2. 다음 환자에는 신중히 투여할 것1) 고령자3. 이상반응임상시험해외에서 이 약은 2025명 이상의 성인 및 12세 이상 소아 대상 임상시험을 하였으며, 이중 120명은 1년 이상 투여하였다.가장 흔한 이상반응은 졸림(9.5%), 두통(6.9%), 피로(3.2%) 였다. 대부분의 이상반응은 경증 ~ 중등증이었으며 치료의 중단이 필요하지 않았다.이상반응의 발생빈도는 ‘흔하게’(≥1/100, 국내임상시험국내에서 이 약은 108명의 알레르기성 비염 증상이 있는 성인과 12세 이상 소아를 대상으로 임상시험 하였다. 가장 흔한 이상반응으로 ‘졸림(9.3%)’, ‘두통(6.5%)’, ‘비인두염(4.6%)’, ‘월경통(4.6%)’, ‘설사(2.8%)’ 등의 순이었다. 국내 임상시험에서 중대한 이상반응은 발생하지 않았으며 대부분 경증 이었다. 이상반응의 발생빈도는 ‘흔하게’(≥1/100, 
4. 일반적 주의이 약을 투여받은 환자들의 운전 및 기계조작 능력에 영향은 없었다. 그러나 이 약은 졸음을 유발할 수 있으므로 자동차 운전 등 위험을 수반하는 기계조작등에 대하여 주의해야 한다.5. 상호작용1) 에리스로마이신, 케토코나졸 : 루파타딘 20mg과 케토코나졸 및 에리스로마이신과 병용 투여하였을 때 혈중 농도를 각각 10배, 2-3배 상승시켰다. 이러한 증가는 QT간극 및 이상반응을 상승시키지 않으나, 이 약은 다른 CYP3A4 저해제와 주의해서 투여해야 한다.2) 자몽 : 자몽주스와 병용투여 시 혈중 농도를 3.5배 증가시켰다. 자몽주스는 함께 투여하지 않도록 한다. 3) 알콜 : 루파타딘 10mg과 알콜을 함께 투여하였을 때 정신 운동적 능력에 미미한 영향이 있었으나 알콜 단독으로 복용한 경우와 현저한 차이는 없었다. 루파타딘 20mg을 투여하였을 때 알콜이 정신운동능력에 미치는 효과가 증가 하였다.4) 중추신경계 억제제 : 다른 항히스타민제와 마찬가지로 중추신경계 억제제와의 상호작용을 배제할 수 없다.5) 스타틴(Statins) 계열 약물 : 임상시험에서 무증상의 CPK 상승이 드물지 않게 발생하였다. 스타틴계열 약물과의 상호작용에 의한 위험성을 명확히 알 수 없으므로, 병용 투여시 주의하도록 한다.6. 임부 및 수유부에 대한 투여1) 이 약은 임부 대상 임상데이터가 불충분 하고, 동물실험 결과 임신, 배/태자 발생, 분만 또는 출생 후 발생에 대한 직접적 또는 간접적으로 유해한 영향이 입증되지는 않았으므로 임부에게 이 약의 투여는 권장되지 않는다.2) 동물실험에서 모유 중으로 이행된다는 보고가 있으므로, 수유중인 부인에게는 투여하지 않는 것이 바람직하지만, 부득이하게 이 약을 투여할 경우에는 수유를 피하도록 한다.7. 소아에 대한 투여12세 미만의 소아에서 이 약의 안전성.유효성은 확립되지 않았다.8. 고령자에 대한 투여고령환자에게는 주의하여 투여한다.9. 신장애 및 간장애 환자신장애 및 간장애 환자에서 이 약의 안전성.유효성은 확립되지 않았다.10. 과량투여시의 처치과량투여에 대한 사례는 보고되지 않았다. 루파타딘 매일 100mg을 6일간 투여한 임상시험에서 유의한 영향은 관찰되지 않았고, 가장 빈번한 이상반응은 졸음이었다. 과량 복용시 대증요법 및 지지요법이 권장된다.11. 보관 및 취급상의 주의사항1) 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관한다.2) 빛으로부터 보호를 위하여 외함(케이스)에 보관한다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_9/20171126022031827_1PHSPD1RQ.jpg/201705020004302.jpg?type=m250&wm=N
슈다페드정!수다베드정![허가사항변경(2014년 재평가), 의약품안전평가과-2589, 2015.11.17](정제)다음 질환에 의한 비충혈 완화 : 감기, 부비동염, 상기도 알레르기![허가사항변경(2014년 재평가), 의약품안전평가과-2589, 2015.11.17](정제)○ 성인 및 12세 이상 : 수도에페드린염산염으로서 1회 30 ～ 60 mg 1일 3 ～ 4회 경구투여한다. 1일 최대투여량은 240 mg이다. ○ 6세 이상 ～ 11세 이하 : 이 약으로서 1회 30 mg, 1일 3 ～ 4회 경구투여한다.  이 약의 1일 총 투여횟수는 4회를 초과하지 않으며 최소 4시간 간격을 유지하여 투여한다. 연령, 증상에 따라 적절히 증감한다.![허가사항변경(2014년 재평가), 의약품안전평가과-2589, 2015.11.17](정제)1. 다음 환자에는 투여하지 말 것.1) 이 약 또는 이 약의 구성성분에 과민반응 환자2) 교감신경흥분성 아민류에 과민반응 환자3) 심혈관질환 환자(허혈심장병, 폐쇄혈관질환, 고혈압 포함)4) 심한 관동맥질환 환자5) 갑상샘기능항진증 환자6) 당뇨병 환자7) 수유부8) MAO저해제를 투여중이거나 투여를 중지한 지 2주 이내인 환자9) 중증 신장애 환자10) 크롬친화세포종 환자11) 폐쇄각녹내장 환자12) 다른 교감신경흥분제 또는 베타차단제를 투여중인 환자2. 다음 환자에는 신중히 투여할 것.1) 전립선비대증 또는 방광 기능이상 환자2) 디기탈리스제제를 투여 받고 있는 환자3) 안내압 상승 환자4) 중증 간부전 환자5) 신장애 환자6) 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성7) 고령자8) 비만 환자9) 갑상샘 질환 환자 3. 이상반응1) 순환기계 : 심계항진, 빈맥, 부정맥, 안면창백, 저혈압을 수반한 심혈관허탈이 나 타날 수 있다.2) 정신신경계 : 편두통, 두통, 어지러움, 불안, 긴장, 무력감, 허약, 불면, 환각, 경련,  중추신경계 흥분 또는 억제 등이 나타날 수 있다.3) 소화기계 : 변비, 구역, 소화장애 등이 나타날 수 있다.4) 과민반응 : 발진 등이 나타날 수 있으므로 이러한 경우에는 투여를 중지한다.5) 비뇨기계 : 때때로 요저류가 나타날 수 있다.6) 면역계 : 다른 교감신경흥분약에 의한 교차민감도가 나타날 수 있다.7) 눈 : 폐쇄각녹내장8) 기타 : 구갈, 발한 등이 나타날 수 있다.9) 환각, 안절부절, 수면장애와 같은 증상이 나타난 경우 투여를 중지한다.4. 일반적 주의    7일 정도 투여하여도 증상의 개선이 없거나 고열이 나타나는 경우에는 투여를 중지하고 약사 또는 의사와 상의한다.5. 상호작용1) 교감신경흥분약과 병용할 경우 이 약의 작용이 증가될 수 있으므로 감량하는 등 신중히 투여한다.2) 클로로포름, 시클로프로판, 할로탄 등 할로겐화 마취제와 병용할 경우 심실성 부정맥을 일으킬 수 있으므로 병용투여하지 않는다.3) 고혈압약, 삼환계 항우울약 등과 병용투여시에는 혈압을 관찰하면서 신중히 투여  한다.4) 강심배당체를 투여 받는 환자의 경우 부정맥의 위험이 증가 할 수 있다.5) 맥각알칼로이드를 투여 받는 환자의 경우 맥각중독의 위험이 증가 할 수 있다.6) 식욕억제제 및 암페타민과 같은 정신흥분제를 투여 받는 환자의 경우 고혈압이 나타날 있다.7) 옥시토신을 투여 받는 환자의 경우 고혈압이 나타날 수 있다.6. 임부 및 수유부에 대한 투여1) 임신중의 투여에 대한 안전성이 확립되어 있지 않으므로 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성에는 치료상의 유익성이 위험성을 상회한다고 판단되는 경우에만 투여한다. 2) 모유로의 이행이 보고되어 있으므로 수유중에는 투여를 피하고 부득이한 경우에  는 수유를 중단한다.7. 소아에 대한 투여   2세 미만의 소아는 의사의 지시에 따라 투여한다.8. 고령자에 대한 투여    고령자는 특히 이 약에 의한 이상반응이 나타나기 쉽고 과량투여시 환각, 경련, 중추신경계 억제 및 사망을 일으킬 수 있으므로 주의한다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_8/20160707172850918_7M35UOZMO.jpg/A11A0500A011203.jpg?type=m250&wm=N
이지엔6애니연질캡슐!이지엔6에니언질겝술!1. 주효능 효과   - 감기로 인한 발열 및 동통(통증), 요통, 생리통, 류마티양 관절염, 연소성 류마티양 관절염, 골관절염(퇴행성 관절질환), 수술후 동통(통증)2. 다음 질환에도 사용할 수 있다.    - 두통, 편두통, 치통, 근육통, 신경통, 강직성 척추염, 급성통풍, 건선(마른비닐증)성 관절염, 연조직손상(염좌(삠), 좌상(타박상)), 비관절 류마티스질환(건염(힘줄염), 건초염(힘줄윤활막염), 활액(윤활)낭염)!1. 류마티양 관절염, 골관절염, 강직성 척추염, 연조직손상, 비관절 류마티스질환, 급성통풍, 건선(마른비닐증)성 관절염: 성인 이부프로펜으로서 1회 200-600mg 1일 3-4회 경구투여한다(먹는다). 1일 최고 3200mg까지 투여할 수 있다. 2. 연소성 류마티양 관절염: 1일 체중 kg당 30-40mg을 3-4회 분할 경구투여한다(먹는다). 3. 경증(가벼운 증상) 및 중등도의 동통(통증), 감기: 성인 1회 200-400mg 1일 3-4회 경구투여한다(먹는다). 연령(나이), 증상에 따라 적절히 증감한다.4. 편두통: 성인 1회 200-400mg을 경구투여한다(먹는다). 24시간 동안 2캅셀을 초과하지 않도록 한다.   5. 어린이는 다음 1회 용량을 1일 3-4회 경구투여한다(먹는다). 체중이 30kg 미만인 어린이는 1일량이 500mg을 초과해서는 안되며 공복(빈 속)시 투여는 피하는 것이 바람직하다.      어린이 1회 용량 11-14세 : 200-250mg                       7-10세 : 150-200mg                       3- 6세 : 100-150mg![허가사항변경(안전성 정보처리), 의약품안전평가과-3032, 2015.12.14.]1. 경고    1) 매일 세잔 이상 정기적으로 술을 마시는 사람이 이 약이나 다른 해열진통제를 복용해야 할 경우 반드시 의사 또는 약사와 상의해야 한다. 이러한 사람이 이 약을 복용하면 위장출혈이 유발될 수 있다.    2) 심혈관계 위험: 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염(항염)진통제 복용시 치명적일 수 있는 중대한 심혈관계 혈전(혈관 막힘) 반응, 심근경색증 및 뇌졸중의 위험이 증가한다. 심혈관계 질환 또는 심혈관계 질환의 위험 인자가 있는 환자이거나 이 약을 장기 복용한 환자일수록 심혈관계 이상반응 발생가능성은 증가한다.        이 약을 복용하는 동안 이상반응에 대해 신중히 모니터링을 해야 하며, 이상반응이 나타날 경우 취할 조치에 대하여 사전에 알고 있어야 한다.  조절되지 않는 고혈압, 울혈심부전증(NYHA II-III), 확립된 허혈성 심장질환, 말초동맥질환, 뇌혈관질환을 가진 환자들은 신중히 고려하여 이부프로펜을 사용하여야하며 고용량 이부프로펜(1일 2400mg) 사용을 피해야 한다. 또한 심혈관계 위험 요소(예. 고혈압, 고지혈증, 당뇨병, 흡연)를 가지고 있는 환자가 고용량 이부프로펜(1일 2400mg)이 필요한 경우 장기간 치료를 시작하기 전에 신중히 고려해야한다.  임상연구 결과 고용량(1일 2400mg) 이부프로펜 사용이 동맥 혈전 증상(심근경색증 또는 뇌졸중)에 대한 위험성을 다소 증가시킬 수 있다고 나타났다. 종합적으로 역학연구 결과 저용량 이부프로펜(예. 1일 1200 mg 이하)과 동맥 혈전 증상의 위험성 증가간의 연관성은 증명되지 않았다.   3) 위장관계 위험: 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염(항염)진통제 복용시 위장관의 출혈, 궤양 및 천공(뚫림) 등 치명적일 수 있는 중대한 위장관계 이상반응이 나타날 수 있다. 이러한 이상반응은 투여 기간 동안에 경고 증상 없이 발생할 수 있다. 고령자(노인)이거나 이 약을 장기복용한 환자일수록 위장관계 이상반응 발생가능성은 증가할 수 있다.      이 약을 복용하는 동안 이상반응에 대하여 신중히 모니터링을 해야 하며, 고위험군의 환자에게는 비스테로이드성 소염(항염)진통제와 관련 없는 다른 대체 치료제를 고려하여야 한다.2. 다음과 같은 사람은 이 약을 복용하지 말 것  1) 위장관 궤양, 위장관 출혈환자 또는 그 병력이 있는 환자  2) 심한 혈액이상 환자   3) 심한 간장애 환자   4) 심한 신장(콩팥)장애 환자   5) 심한 심장기능부전 환자   6) 심한 고혈압 환자   7) 이 약의 성분에 과민증이 있는 환자  8) 기관지천식 또는 그 병력이 있는 환자   9) 아스피린이나 다른 비스테로이드성 소염(항염)진통제(COX-2 저해제(억제제) 포함)에 대하여 천식, 두드러기, 알레르기 반응과 같은 과민반응 또는 그 병력이 있는 환자  10) 관상동맥(심장동맥) 우회로술(CABG) 전후 통증발생환자  11) 임신 말기 3개월 기간에 해당하는 임부(비스테로이드성 소염(항염)진통제와 마찬가지로 임신 말기에 이 약을 투여 시 태아의 동맥관을 조기 폐쇄시킬 수 있다)  12) 항암요법으로 고용량 메토트렉세이트를 투여중인 환자3. 이 약을 복용하는 동안 다음의 행위를 하지 말 것  1) 이 약의 권장용량을 초과하여 복용해서는 안된다.   2) 일반적으로 다른 비스테로이드성 소염(항염)진통제(NSAIDs)와 함께 복용하지 않는다.   3) 모유로의 이행이 보고되고, 이로 인해 영아(갓난아기)에서 심각한 이상반응 발생이 우려되므로 약물투여의 중요성을 고려하여 수유를 중단하거나 약물투여를 중단해야 한다.4. 다음과 같은 사람은 이 약을 복용하기 전에 의사, 치과의사, 약사와 상의할 것  1) 혈액이상 또는 그 병력이 있는 환자   2) 출혈경향이 있는 환자(혈소판 기능이상이 일어날 수 있다)  3) 간경화, 간장애 또는 그 병력이 있는 환자  4) 신장(콩팥)장애 또는 그 병력이 있는 환자   5) 심장기능부전 또는 심질환 환자   6) 고혈압 환자   7) 과민증의 병력이 있는 환자  8) 전신성 홍반(붉은 반점)성 루푸스(SLE) 환자 및 혼합 결합조직질환(MCTD) 환자  9) 궤양성 대장염 환자  10) 크론병 환자  11) 고령자(노인) 및 소아 12) 임부(동물실험에서 태자독성이 보고되어 있고 임부에 대한 안전성은 확립되어 있지 않으므로 투여하지 않는 것이 바람직하다.) 13) 수유부 14) 심근경색이나 뇌졸중 예방목적으로 저용량 아스피린을 복용하는 사람 (이 약은 아스피린의 효과를 감소시키고, 중증(심한 증상)의 위장관계 이상반응의 발생 위험을 증가시킬 수 있다.)실험실적 자료에서 이부프로펜과 아스피린(아세틸살리실산) 병용투여시 이부프로펜이 저용량 아스피린의 혈소판 응집 효과를 억제할 수 있다고 나타났다.  이 데이터 외삽법에 대해 임상적으로 불확실성이 존재하지만 일반적 또는 장기간 이부프로펜 사용시, 저용량 아스피린의 심장 보호 효과가 감소될 수 있다. 15) 다음의 약물을 복용하는 환자 :      1) ACE 저해제(억제제) (고혈압 효과가 감소될 수 있다는 보고가 있다)     2) 리튬 (혈청 리튬의 농도를 증가시키고 리튬의 신클리어런스를 감소시킬 수 있다.)     3) 푸로세미드 및 치아짓계 이뇨제 (임상시험 및 시판 후 조사 결과 이 약의 신장(콩팥)에서의 프로스타글란딘 합성 억제에 의해 일부 환자에서 푸로세미드 및 치아짓계 이뇨제의 나트륨 뇨배설 효과가 감소할 수 있음이 확인되었다.)     4) 메토트렉세이트 (신세뇨관(신장세뇨관)에서 메토트렉세이트의 배설이 지연되어 치명적인 메토트렉세이트의 혈액학적 독성이 증가될 수 있으므로, 항암요법으로 사용하는 고용량의 메토트렉세이트와는 병용(함께 복용)투여하지 않으며, 저용량의 메토트렉세이트와 병용(함께 복용)투여 시 신중히 투여해야 한다)     5) 쿠마린계 항응혈제(혈액응고저지제)(와파린 등) (쿠마린계 항응혈제(혈액응고저지제)와 병용(함께 복용)투여 시 그 작용을 증강시킬 수 있고, 중증(심한 증상)의 위장관계 출혈의 위험이 높아질 수 있다.)     6) 선택적 세로토닌 재흡수억제제(SSRI, 함께 복용 시 위장관 출혈 위험이 증가한다.) 16) 이 약은 황색5호(선셋옐로우 FCF, Sunset Yellow FCF)를 함유하고 있으므로      이 성분에 과민하거나 알레르기 병력이 있는 환자에는 신중히 투여한다.5. 다음과 같은 경우 이 약의 복용을 즉각 중지하고 의사, 치과의사, 약사와 상의할 것. 상담 시 가능한 한 이 첨부문서를 소지할 것1) 쇽 : 쇽, 아나필락시양 반응(과민성유사 반응), 흉내고민(가슴쓰림), 오한(춥고 떨리는 증상), 호흡곤란, 혈압저하 등2) 혈액 : 헤마토크릿 감소, 헤모글로빈 감소, 빈혈, 재생불량성빈혈, 용혈성(적혈구 파괴성)빈혈, 무과립구증, 과립구감소, 백혈구감소, 혈소판감소, 혈소판 기능 저하 (출혈시간 연장), 호산구증가 등의 혈액장애3) 소화기계 : 소화성궤양, 위장관궤양, 위장출혈, 천공(뚫림), 궤양성 대장염, 혈변, 위염, 췌장(이자)염, 토혈(혈액구토), 크론병, 식욕부진, 구역, 구토, 복통(배아픔), 소화불량, 설사, 위부불쾌감, 상복부 통증, 구갈, 구내염(입안염), 복부(배부분)팽만감, 구강(입안)궤양, 변비, 흑변(검게 변함)4) 피부 : 피부점막안증후군(스티븐스-존슨증후군), 중독성표피괴사증(리엘증후군), 혈관신경성 부종(부기), 수포성피부염, 다형 홍반(붉은 반점), 반구진 발진, 피부 붉어짐, 수포(물집), 발진5) 간장 : 간염, 황달, GOT, GPT, 알칼라인 포스파타제(ALP)의 상승 등과 같은 간기능이상, 간장애 6) 면역계 : 과민증 또는 아나필락시스 반응, 천식발작, 두드러기, 습진, 자반(자주색반점), 발진, 가려움증7) 호흡기계 : 천식, 기관지수축, 호흡곤란 또는 쌕쌕거림8) 감각기계 : 암점(시야불능부위) 등 시각장애, 난청(귀먹음), 이명(귀울림), 미각이상, 현기증(어지러움)9) 정신신경계 : 졸음, 어지러움, 우울, 두통, 뇌혈관 사고 또는 신경질, 무균성 수막염 또는 수막염(심한 두통, 구역, 구토, 불면, 목이 뻣뻣함, 발열 또는 의식장애 등의 증상) 10) 순환기계 : 혈압저하, 혈압상승, 심계항진(두근거림), 심부전, 심근경색증 또는 협심증11) 신장(콩팥) : 급성신부전, 핍뇨(소변감소), 혈뇨, 요단백(소변에 포함된 단백질), BUN, 혈중크레아티닌의 상승, 고칼륨혈증, 간질성 콩팥염, 콩팥염증후군, 콩팥유두괴사, 요량 감소, 전신부종 및 이에 수반하는 숨가쁨, 나른함 12) 기타 : 안와주위부종(눈주변 부기), 안면부종(얼굴부기), 권태감, 발열, 비출혈(코피), 부종(부기), 말초부종13) 이 약의 과량 복용 시 다음과 같은 이상반응이 나타날 수 있다.(1) 귀와 미로(속귀) 이상: 어지러움(2) 위장관계 이상: 복통(배아픔), 구역, 구토(3) 간.쓸개 이상: 간기능 이상(4) 대사 및 영양학적 이상: 고칼륨혈증, 대사산증(5) 신경계 이상: 어지러움, 졸음, 두통, 의식소실, 경련(6) 신장(콩팥) 및 비뇨기계 이상: 신부전(7) 호흡기, 가슴 및 세로칸 이상: 호흡곤란, 호흡 억제(8) 혈관계 이상: 저혈압6. 기타 이 약의 복용 시 주의할 사항 1) 일반적 주의(1) 이 약을 투여하기 전에 이 약 및 다른 대체 치료법의 잠재적인 위험성과 유익성을 고려해야 한다. 이 약은 각 환자의 치료 목적과 일치하도록 가능한 최단 기간동안 최소 유효용량으로 투여한다.(2) 과민증상을 예측하기 위해 충분한 상담을 받아야 한다.(3)소염(항염)진통제에 의한 치료는 원인요법이 아닌 대증요법(증상별로 치료하는 방법)이다.(4) 만성질환에 사용하는 경우에는 다음 사항을 고려한다.     가. 장기 복용하는 경우 정기적인 임상검사(요검사, 혈액검사, 간기능검사 등)를 받고 이상이 있을 경우 감량(줄임), 복용중지 등의 적절한 조치를 해야 한다.    나. 약물요법 이외의 치료법도 고려한다. (5) 급성질환에 사용하는 경우에는 다음 사항을 고려한다.     가. 급성통증 및 발열의 정도를 고려하여 복용한다.     나. 원칙적으로 동일한 약물의 장기투여는 피한다.     다. 원인요법이 있는 경우에는 실시한다.     라. 감기에 복용할 경우에는 원칙적으로 5일 이내로 한다. (6) 이 약은 가능한 최단 기간 동안 최소 유효용량으로 복용한다. 과도한 체온강하, 허탈, 사지냉각(팔다리 찬 느낌) 등이 나타날 수 있으므로 특히 고열을 수반하는 소아 및 고령자(노인) 또는 소모성 질환 환자의 경우에는 복용 후의 상태를 충분히 살펴야한다.  (7) 의사 또는 약사의 지시 없이 통증에 10일 이상(성인) 또는 5일 이상(소아) 복용하지 않고 발열에 3일 이상 복용하지 않는다. 통증이나 발열 증상이 지속되거나 악화될 경우, 또는 새로운 증상이 나타날 경우 의사 또는 약사와 상의한다.(8) 이 약 복용 시 감염증을 겉으로 나타나지 않게 할 수 있으므로 감염증이 합병된 환자의 경우에 의사 처방에 따라 적절한 항균제를 함께 복용해야 한다.(9) 고혈압 : 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염(항염)진통제는 고혈압을 일으키거나, 기존의 고혈압을 악화시킬 수 있으며, 이로 인해 심혈관계 유해사례의 발생률이 증가될 수도 있다. 치아짓계 이뇨제 또는 루프형 이뇨제를 복용중인 환자가 비스테로이드성 소염(항염)진통제 복용 시 이들 요법에 대한 반응이 감소될 수 있다. 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염(항염)진통제는 고혈압 환자에서 신중히 투여해야 한다. 이 약의 투여 초기와 투여기간 동안에 혈압을 면밀히 모니터링해야 한다.(10) 울혈성심부전 및 부종(부기) : 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염(항염)진통제를 복용하는 일부 환자에서 체액 저류(고임) 및 부종(부기)이 관찰되었다. 이 약은 체액저류(체액 고임) 또는 심부전이 있는 환자에서 신중히 투여해야 한다. (11) 비스테로이드성 소염(항염)진통제를 장기간 복용 시 신장(콩팥)유두괴사나 기타 신장(콩팥) 손상이 일어날 수 있다. 또한, 신혈류를 유지하는데 프로스타글란딘의 역할이 중요하므로, 심부전 환자, 신기능 부전 환자, 간기능 부전 환자, 이뇨제나 ACE 저해제(억제제)를 투여 중인 환자, 고령자(노인) 등에서는 특별한 주의가 필요하다. 투약을 중단하면 대부분 치료 전 상태로 회복된다.(12) 진행된 신질환 : 진행된 신질환 환자에서 이 약 사용에 대한 통제된 임상 시험은 실시된 바 없다. 따라서, 진행된 신질환 환자에 대해서는 이 약의 투여가 권장되지 않는다. 이 약의 투여를 개시해야 한다면, 환자의 신장(콩팥) 기능에 대해서 면밀히 관찰해야 한다.(13) 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염(항염)진통제의 투여로 간기능 수치의 상승이 나타날 수 있다. 이러한 비정상적인 검사수치는 치료가 지속됨에 따라 악화되거나 변화가 없거나 또는 일시적일 수 있다. 또한 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염(항염)진통제 투여로, 황달, 치명적 전격성 간염, 간괴사, 간부전(간기능상실)(일부는 치명적임)을 포함한 중증(심한 증상)의 간 관련 이상반응이 드물게 보고되었다.     간기능 이상을 암시하는 증상 및/또는 징후가 있는 환자 또는 간기능 시험 결과 비정상인 환자에 있어서는 투여기간 동안 주의 깊게 간기능의 악화 여부를 관찰하고, 간질환과 관련된 임상 증상이나 전신적인 징후(예: 호산구증가증, 발진)가 발현(드러냄)되는 경우에는 이 약의 투여를 중지한다. (14) 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염(항염)진통제의 투여로 빈혈이 나타날 수 있으므로 이 약의 장기 투여에 의해 빈혈의 증상 또는 징후가 나타나는 경우에는 헤모글로빈치 또는 헤마토크리트(적혈구용적률)치 검사를 해야 한다.      비스테로이드성 소염(항염)진통제는 혈소판 응집을 억제하며, 일부 환자에서는 출혈 시간을 연장시키는 것이 확인되었다. 아스피린과 달리 이 약의 혈소판 기능에 대한 영향은 상대적으로 작고 지속기간이 짧으며 가역적이다. 응고 관련 질환이 있거나 항응고제를 투여하고 있는 경우와 같이 혈소판 기능 변경에 의해 부정적인 영향을 받을 수 있는 환자는 이 약 투여시 신중히 모니터링 하여야 한다.(15) 아나필락시양 반응 : 다른 비스테로이드성 소염(항염)진통제와 마찬가지로 아낙필락시양 반응은 약물에 노출된 경험이 없는 환자에서도 일어날 수 있다. 이러한 복합 증상은 아스피린이나 다른 비스테로이드성 소염(항염)진통제 투여 후 비측(코쪽) 폴립을 동반하거나 동반하지 않거나 또는 잠재적으로 치명적인 중증(심한 증상)의 기관지 경련을 나타내는 천식 환자에게 전형적으로 발생한다. 이러한 아나필락시양 반응이 나타나는 경우 응급처치를 실시하여야 한다.(16) 피부반응 : 이 약은 탈락성 피부염, 스티븐스-존슨 증후군 및 독성 표피괴사 같은 중대한 피부 이상반응을 일으킬 수 있으며, 이는 치명적일 수 있다. 이들 중대한 이상반응은 경고 증상 없이 발생할 수 있다. 대부분의 경우 이러한 이상반응은 투여 초기 1개월 이내에 발생한다. 환자는 중대한 피부 발현(드러냄) 증상 및 증후에 대해 알고 있어야 하며 피부 발진 또는 다른 과민반응의 최초 증상 및 징후가 나타날 때 약물 투여를 중단해야 한다.(17) 이 약은 코르티코이드 제제를 대체하거나 코르티코이드 결핍증을 치료하기 위한 약물로 사용될 수 없다. 코르티코스테로이드의 갑작스러운 투여 중단은 코르티코스테로이드 - 반응성 질환의 악화를 초래할 수 있다. 장기간 코르티코스테로이드를 복용해 온 환자에게 이 약을 투여하고자 할 경우에는 서서히 용량을 감소시켜야 한다. 2) 과량투여시의 처치    이 약을 과량복용 시 어떠한 명백한 증상이나 징후가 없더라도 신속하게 의학적 처치를 받아야 한다. 7. 저장상의 주의사항 1) 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관한다. 2) 의약품을 원래의 용기(어린이 안전용기)에서 꺼내어 다른 용기에 보관하는 것은 의약품의 오용(잘못 사용)에 따른 사고 발생이나 의약품 품질 저하의 원인이 될 수 있으므로 원래의 용기에 넣고 꼭 닫아 보관한다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623182421591_V5D01DFH9.jpg/A11APPPPP280702.jpg?type=m250&wm=N
다이크로짇정!다이그로짇정!(경구 : 정제)고혈압(본태성, 신성 등), 악성고혈압, 심성부종(울혈성심부전), 신성부종 간성부종, 월경전긴장증에 의한 부종, 부신피질호르몬, 페닐부타존, 에스트로겐에 의한 부종!(경구 : 정제)○ 성인 1. 부종 : 히드로클로로치아짓으로서 1회 25-100㎎ 1일 1-2회 경구투여한다.  2. 고혈압 : 이 약으로서 1일 25-50㎎을 1-2회 분할 투여한다. 다만, 악성고혈압의 경우에는 보통 다른 혈압강하제와 병용투여한다 3. 월경전긴장증 : 이 약으로서 1회 25-50㎎ 1일 1-2회 투여한다.  연령, 증상에 따라 적절히 증감한다.![허가사항변경(안전성 정보처리), 의약품관리총괄과-505, 2014.01.09]1 다음 환자에는 투여하지 말 것.  1) 중증의 간기능장애 환자  2) 무뇨 환자  3) 급성 또는 중증의 신부전 환자  4) 저나트륨·저칼륨혈증 환자   5) 치아짓계 이뇨제 및 그 유사화합물(설폰아미드계)에 과민증 또는 그 병력이 있는 환자  6) 애디슨병 환자  7) 고칼슘혈증 환자2. 다음 환자에는 신중히 투여할 것.   1) 이 약을 연용하는 환자  2) 디기탈리스, 당질부신피질호르몬 또는 부신피질자극호르몬의 투여를 받고 있는 환자  3) 간질환·간기능장애 환자  4) 진행성 간경변 환자(간성 혼수가 나타날 수 있다.)  5) 심한 관동맥경화증 또는 뇌동맥경화증 환자(급격한 이뇨가 나타날 경우, 급속한 혈장량 감소로 혈액농축을 일으켜 혈전색전증이 나타날 수 있다.)  6) 부갑상선기능항진증 환자  7) 염제한요법 환자  8) 교감신경절제후의 환자(이 약의 혈압강하작용이 증가할 수 있다.)  9) 설사, 구토 환자  10) 고령자  11) 영아(전해질평형실조가 나타나기 쉽다.)  12) 본인 또는 양친이나 형제에 통풍이나 당뇨병이 있는 환자3. 이상반응  1) 대사 : 저칼륨혈증, 저나트륨혈증, 저마그네슘혈증, 저염소혈증성 알칼리증, 고칼슘혈증 등의 전해질평형실조가 나타날 수 있으므로 신중히 투여한다. 또한 고뇨산혈증, 고혈당증이 나타날 수 있으므로 충분히 관찰하고 이상이 인정될 경우에는 감량 또는 휴약 등의 적절한 처치를 한다. 또한 통풍, 콜레스테롤·중성지방상승이 나타날 수 있다.   2) 혈액 : 드물게 혈소판감소, 백혈구감소, 재생불량성 빈혈, 용혈성 빈혈, 자반 등의 혈액장애가 나타날 수 있으므로 충분히 관찰하고 이상이 인정될 경우에는 투여를 중지한다.   3) 소화기계 : 때때로 식욕부진, 구역, 구토, 구갈, 복부불쾌감, 변비, 복부선통, 췌장염, 설사, 타액선염, 구강건조, 변비 드물게 위통 등이 나타날 수 있다.  4) 정신신경계 : 어지러움, 두통, 피로, 졸음, 감정둔마 등이 나타날 수 있다.  5) 호흡기계 : 드물게 간질성 폐렴, 폐부종이 나타날 수 있으므로 이러한 경우에는 투여를 중지한다.  6) 순환기계 : 심계항진, 때때로 기립성 저혈압, 드물게 부정맥  등이 나타날 수 있다.  7) 눈 : 드물게 일시적 시력불선명, 황시 등의 시력장애가 나타날 수 있다. 급성 근시 및 급성 폐쇄각 녹내장이 나타날 수 있다.  8) 간장 : 드물게 황달, 간염, 급성 담낭염이 나타날 수 있다.   9) 과민증 : 괴사성 혈관염, 호흡곤란, 발진, 두드러기, 안면홍조, 광과민증, 아나필락시스 등이 나타날 수 있으므로 이러한 경우에는 투여를 중지한다.  10) 신장 : BUN·크레아티닌상승, 급성 신부전, 간질성 신염 등이 나타날 수 있다.  11) 기타 : 때때로 권태감, 코막힘, 발기부전, 드물게 전신성 홍반성 루푸스(SLE)의 악화, 고칼슘혈증 등을 수반하는 부갑상선장애, 근경련이 나타날 수 있다. 또한 감각이상이 나타날 수 있다.4. 일반적 주의  1) 이 약의 이뇨효과는 급격히 나타날 수 있으므로 전해질평형실조, 탈수에 특히 주의하고 저용량에서 투여를 시작하여 천천히 증량한다.  2) 연용하는 경우에는 전해질평형실조가 나타날 수 있으므로 정기적으로 검사한다.  3) 혈압강하작용에 의해 어지러움이 나타날 수 있으므로 고소작업이나 자동차운전 등 위험이 수반되는 기계조작을 하지 않도록 주의한다.  4) 급성 근시 및 2차 폐쇄각 녹내장: 설폰아미드계인 히드로클로로티아지드는 급성 일과성 근시 및 급성 폐쇄각 녹내장을 일으킬 수 있다. 시력저하 또는 눈의 통증이 급성 증상으로 나타나며, 일반적으로 약물 개시 후 수 시간 내지 수 주 이내에 발생한다. 급성 폐쇄각 녹내장을 치료하지 않을 경우 영구적으로 시력을 상실할 수 있다. 증상이 나타날 경우 가능한 신속하게 히드로클로로티아지드 투여를 중단한다. 안내압이 조절되지 않을 경우 신속한 의학적 또는 외과적 치료를 고려해야 한다. 폐쇄각 녹내장을 일으키는 위험인자로서 설폰아미드 또는 페니실린 알레르기 병력 등이 포함될 수 있다.5. 상호작용  1) 다른 이뇨제(푸로세미드)와 테르페나딘의 병용투여시 QT 연장, 심실성 부정맥을 일으켰다는 보고가 있으므로 이 약과 테르페나딘을 병용투여 하지 않는다. 또한, 이 약과 아스테미졸의 병용투여시 QT 연장, 심실성 부정맥을 일으킬 수 있으므로 병용투여 하지 않는다.   2) 이 약은 노르에피네프린 등의 혈압상승성 아민에 대한 혈관벽의 반응성을 감소시키고 투보쿠라린 및 그 유사화합물의 마비작용을 증가시킨다는 보고가 있으므로 수술전의 환자에게 이 약을 투여하고 있을 경우에는 일시적으로 투여를 중지하는 등 주의한다.  3) 바르비탈계 약물, 아편 알칼로이드계 마약과의 병용 또는 음주에 의해 기립성 저혈압이 증가되었다는 보고가 있다.  4) 혈압강하제(다른 이뇨제, 마취제, 알코올)등의 작용을 증가 시킬 수 있다. 또한 ACE 저해제와 병용투여하는 경우에는 혈압강하작용을 증가시킬 수 있으므로 주의한다.   5) 당질부신피질호르몬 또는 부신피질자극호르몬을 병용투여하는 경우에는 칼륨의 방출이 증가될 수 있으므로 신중히 투여한다.  6) 이 약 투여중 혈압강하제의 작용이 현저히 감소될 수 있으므로 주의한다.  7) 디기탈리스의 심장에 대한 작용을 증가시킬 수 있으므로 병용투여하는 경우에는 신중히 투여 한다.  8) 신장을 통한 리튬 배설이 감소되어 리튬에 의한 심독성 및 신경독성이 증가될 수 있으므로 신중히 모니터 하고 용량을 조절한다.  9) 콜레스티라민, 콜레스티폴을 병용투여하는 경우에는 치아짓계 이뇨제의 흡수가 저해될 수 있다.  10) 비스테로이드성 소염진통제(인도메타신 등)와 병용투여하는 경우에는 치아짓계 이뇨제의 작용이 감소될 수 있다.  11) 염화칼륨을 병용투여하는 경우에는 이 약에 의해 소장궤양 또는 협착이 나타날 수 있으므로 주의한다.  12) 고용량의 살리실산계 약물과 병용투여하는 경우에는 중추신경계에 대한 살리실산계 약물의 작용이 증가될 수 있다.  13) 하제와 병용투여하는 경우에는 칼륨방출을 증가시킬 수 있다  14) 부정맥용제인 퀴니딘과 병용투여하는 경우에는 퀴니딘의 베설이 감소될 수 있다.    15) 빈카민, 에리스로마이신IV, 설토프라미드와 병용투여하는 경우에는 중증의 저칼륨혈증과 서맥이 나타날 수 있으므로 병용 투여를 피한다.    16) 메트포르민에 의한 젖산혈증의 위험이 있으므로 혈중크레아티닌치가 남성 1.5㎎/㎗이상, 여성 1.2㎎/㎗ 이상일 경우에는 메트포르민과 이 약을 병용투여하지 않는다.  17) 이뇨제에 의한 체액감소 환자에게 요오드함유물질을 병용투여하는 경우에는 투여전에 수분을 공급한다.6. 임부 및 수유부에 대한 투여  1) 치아짓계 이뇨제는 신생아 또는 영아에서 고빌리루빈혈증, 혈소판감소 등을 일으킬 수 있다. 또한, 이뇨효과에 의해 혈장량 감소, 혈액농축, 자궁·태반혈류량 감소가 나타날 수 있으므로 임신 후기에는 치료상의 유익성이 위험성을 상회한다고 판단되는  경우에만 투여한다.  2) 이 약은 모유 생성을 억제하고 모유중으로의 이행이 보고되어 있으므로 수유중에는 투여를 피하고 부득이한 경우에는 수유를 중단한다.7. 소아에 대한 투여  영아는 전해질평형실조가 나타나기 쉬우므로 신중히 투여한다.8. 고령자에 대한 투여  고령자에는 다음 사항을 주의하여 저용량에서 투여를 시작하는 등 환자의 상태를 관찰하면서 신중히 투여한다.  1) 고령자에서의 급격한 이뇨는 혈장량의 감소를 초래하므로 탈수, 저혈압 등에 의한 기립성 조절장애, 어지러움, 실신 등이 나타날 수 있다.  2) 특히 심질환 환자 중 부종이 있는 고령자에서의 급격한 이뇨는 급속한 혈장량감소· 혈액농축을 초래하여 뇌경색 등의 혈전색전증이 나타날 수 있다.  3) 일반적으로 고령자에서의 과도한 혈압강하는 바람직하지 않다(뇌경색이 나타날 수 있다.).  4) 고령자에서는 저나트륨혈증, 저칼륨혈증이 나타나기 쉽다9. 임상검사치에의 영향  갑상선장애가 없는 환자의 혈청 단백질결합요오드(PBI)를 저하시킬 수 있다.10. 기타  야간에 휴식이 필요한 환자는 야간에 배뇨를 피하기 위하여 오전중에 투여하는 것이 바람직하다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623165457181_WQ3ZIA0PL.jpg/A11A0450A007601.jpg?type=m250&wm=N
하이코민주사2ml!하이고민주사2ml!1. 다음 질환에도 사용할 수 있다.급성신경염, 다발성 신경염, 좌골신경통, 류마티양 경견완증후군, 척수근통, 견갑관절주위염, 위염, 암 및 외상에 의한 신경통, 대상포진 및 편두통에 의한 신경통!성인 : 히드록소코발라민으로서 1회 5000마이그로그람, 1일 1회 근육주사 또는 정맥주사한다.연령, 증상에 따라 적절히 증감한다.!1. 경고1) 앰플주사제는 용기 절단시 유리파편이 혼입되어, 부작용을 초래할 수 있으므로 사용시 유리파편 혼입이 최소화 될 수 있도록 신중하게 절단 사용하되. 특히 어린이, 노약자 사용시에는 각별히 주의할 것.2) 매일 세잔 이상 정기적으로 술을 마시는 사람이 이 약이나 다른 해열진통제를 복용해야 할 경우 반드시 의사 또는 약사와 상의해야 한다. 이러한 사람이 이 약을 복용하면 위장출혈이 유발될 수 있다.2. 다음 환자에는 투여하지 말 것1) 비타민 B12와 그 유사체에 과민증 환자2) 악성종양 환자(조직발육에 대한 비타민 B12의 작용으로 세포의 증식속도가 증가하지만 그 위험율에 대한 자료는 확실하지 않다.)3. 다음 환자에는 신중히 투여할 것비타민 B12와 그 유사체의 투여후에 나타나는 면역성 과민증은 매우 드물게 치명적일 수 있으므로 토양성 알레르기(천식, 습진)를 나타내는 환자에는 투여하지 않는 것이 바람직하다.4. 부작용1) 과민증 : 드물게 가려움증, 두드러기, 홍반, 일과성의 발진, 쇽 등이 일어날 수 있으므로 이러한 경우에는 투여를 중지한다.2) 피부 : 여드름이 생길 수 있다.3) 기타 : 요의 착색이 나타날 수 있다.5. 적용상의 주의근육주사시 동통을 일으킬 수 있다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000
놀텍정10mg!놀텍정10mg!1. 십이지장궤양의 단기치료2. 위궤양의 단기치료3. 미란성식도염의 단기치료4. 헬리코박터필로리에 감염된 위·십이지장궤양의 재발 방지를 위한 항생제 병용요법!1. 십이지장궤양의 단기치료: 통상 성인 1회 10mg을 1일 1회 경구투여한다. 통상 4주까지 투여한다.2. 위궤양의 단기치료: 통상 성인 1회 10mg을 1일 1회 경구투여한다. 통상 4∼6주 투여한다.3. 미란성식도염의 단기치료: 통상 성인 1회 20mg을 1일 1회 경구투여한다. 통상 8주 투여한다.4. 헬리코박터필로리에 감염된 위?십이지장궤양의 재발방지를 위한 항생제 병용요법: 통상, 성인은 이 약 10mg과 아목시실린 1,000 mg, 클래리트로마이신 500 mg을 1일 2회 1주간 병용투여한다.이 약은 식사 1시간 전에 물과 함께 삼켜야 하며 씹거나 부수어서는 안 된다.![허가사항변경(안전성 정보처리), 의약품안전평가과-2266. 2017.04.20.]1. 다음 환자에는 투여하지 말 것.1) 이 약의 주성분 또는 다른 성분에 과민증이 있는 환자 (이 과민증은 아나필락시스, 혈관부종, 기관지연축, 급성간질신장염, 두드러기를 포함할 수 있다.)2) 악성종양의 가능성이 있는 위궤양 환자 (악성종양 환자에게 이 약을 투여하는 경우 그 증상이 완화되거나 진단이 지연될 수 있다.) 3) 간장애 및 신장애 환자 4) 19세 미만 청소년 및 소아 5) 이 약을 포함한 프로톤 펌프 저해제들은 아타자나비어와 병용투여할 수 없다('5. 상호작용' 참조). 6) 수유부7) 릴피비린 함유제제를 투여중인 환자 [5. 상호작용 참고]2. 다음 환자에는 신중히 투여 할 것1) 고령자 2) 이 약은 황색4호(타르트라진), 황색5호(선셋옐로우 FCF, Sunset Yellow FCF)를 함유하고 있으므로 이 성분에 과민하거나 알레르기 병력이 있는 환자에는 신중히 투여한다.3. 이상반응1) 위·십이지장 궤양 임상연구  (1) 다음은 4주 또는 6주간 오메프라졸 대조 임상시험에서 총 1399명으로부터의 안전성 자료이다. 이 환자들 중에서 790명이 이 약 1일 5mg 또는 10mg 용량을 투여받았다. 임상시험에서 나타난 이상반응의 대부분은 경증 내지 중등도였으며 2% 이상 나타난 이상반응은 두통(3.7%), 설사(2.4%), 발열(2.3%)이었다.   (2) 임상시험 중 이 약을 투여받은 환자에서 보고된 이상반응을 약물과의 인과관계 고려없이 신체 기관계 및 절대 빈도수에 따라 나열하였으며, 보고된 이상반응들은 아래 표와 같다(아래 표 중 아주 흔하게, 드물게, 매우 드물게, 미정(예측할 수 없음)은 없었다.).  아주 흔하게(≥1/10) ; 흔하게(≥1/100, ＜1/10) ; 흔하지 않게(≥1/1,000, ＜1/100) ; 드물게(≥1/10,000, ＜1/1,000) ; 매우 드물게(＜1/10,000) ; 미정(예측할 수 없음)!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623173613156_TK8KCRGG5.jpg/A11AKP08D008902.jpg?type=m250&wm=N
종근당글리아티린연질캡슐!종근당글리아티린언질겝술![허가사항변경(2010년 재평가) 의약품관리과-7389호, 2011.12.29](캡슐제)(산제)(주사제)- 뇌혈관 결손에 의한 2차 증상 및 변성 또는 퇴행성 뇌기질성 정신증후군 : 기억력저하와 착란, 의욕 및 자발성저하로 인한 방향감각장애, 의욕 및 자발성 저하, 집중력감소- 감정 및 행동변화 : 정서불안, 자극과민성, 주위무관심- 노인성 가성우울증![허가사항변경(2010년 재평가) 의약품관리과-7389호, 2011.12.29](캡슐제)(산제)콜린알포세레이트로서 1회 400 mg을 1일 2～3회 경구투여한다.증상에 따라 적절히 증감한다.![허가사항변경(2010년 재평가) 의약품관리과-7389호, 2011.12.29](캡슐제)(산제)1. 다음 환자에는 투여하지 말 것. 1) 이 약 및 이 약의 구성성분에 과민반응 환자 2) 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성2. 이상반응 1) 2차적인 도파민 작용에 기인한다고 추정되는 구역이 나타날 수 있으므로 이러한 경우에는 감량 투여한다. 2) 소화기계 : 위염, 위질환 3) 정신신경계 : 졸음, 불면, 적개심, 신경질, 경련, 운동과다3. 보관 및 취급상의 주의사항  1) 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관한다. 2) 다른 용기에 바꾸어 넣는 것은 사고원인이 되거나 품질 유지면에서 바람직하지 않으므로 이를 주의한다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_8/20160707185305120_4EQ8ZABQN.jpg/A11APPPPP187003.jpg?type=m250&wm=N
임팩타민정!임벡타민정!○ 다음 경우의 비타민 B1, B2, B6의 보급 - 육체피로 - 임신ㆍ수유기 - 병중ㆍ병후(병을 앓는 동안이나 회복 후)의 체력저하시 - 이 약에 함유된 비타민 등의 효능ㆍ효과는 다음과 같다.   ㆍ 다음 증상의 완화 : 구각염(입꼬리염), 구순염(입술염), 구내염(입안염), 설염(혀염), 습진, 피부염○ 아연의 보급!12세 이상 및 성인: 1일 1회 2정 또는 1일 2회, 1회 1정 식후 복용!1) 다음과 같은 사람은 이 약을 복용하지 말 것.  (1) 이 약 및 이 약에 포함된 성분에 과민반응이 있는 환자 (2) 만 12개월 미만의 젖먹이2) 이 약을 복용하는 동안 다음의 약을 복용하지 말 것.  (1) 인산염, 칼슘염, 경구용 테트라사이클린계 제제, 제산제 (2) 레보도파3) 다음과 같은 사람(경우)은 이 약을 복용하기 전에 의사, 치과의사, 약사와 상의할 것.  (1) 만 1세 미만의 젖먹이 (2) 의사의 치료를 받고 있는 환자 (3) 심장ㆍ순환기계기능 장애 환자 (4) 신장장애 환자 (5) 저단백혈증 환자 (6) 이 약은 황색4호(타르트라진)를 함유하고 있으므로 이 성분에 과민하거나 알레르기 병력이 있는 환자에는 신중히 투여한다. 4) 다음과 같은 경우 이 약의 복용을 즉각 중지하고 의사, 치과의사, 약사와 상의할 것. 상담 시 가능한 한 이 첨부문서를 소지할 것.    (1) 이 약의 투여에 의하여 다음의 증상이 있을 경우   - 구역, 구토, 묽은 변, 위장관장애, 소화장애, 상복부통증, 저혈압, 폐부종 (2) 피리독신을 1일 500mg ~ 2g의 용량으로 장기간 복용하면 감각신경병 또는 신경병적 증상(neuropathy :  말초신경계의 기능적 장애 또는 병적변화)이 나타날 수 있다. (3) 폴산이 부족한 환자에게 비타민 B12를 1일 10㎍이상 투여할 경우 혈액학적 이상반응이 나타날 수 있다.  (4) 고용량 투여에 의해 소화성 궤양을 촉진시키고 당내성(포도당내성) 손상(glucose tolerance impairment : 신체의 포도당을 대사하는 능력 장애), 고요산혈증(hyperurisemia, 혈액중에 요산이 과잉으로 존재하는 상태), 간손상을 일으킬 수 있다. (5) 대량투여로 인해 구역, 구토 등의 위장증상, 고나트륨혈증, 울혈성심부전, 부종(부기) 등의 증상이 나타날 수 있다. (6) 항알도스테론제, 트리암테렌과 병용투여시 고칼륨혈증을 일으킬 수 있으므로 주의할 것. (7) 우발적으로 과량복용 한 경우 (8) 1개월 정도 복용하여도 증상의 개선이 없을 경우5) 기타 이 약의 복용 시 주의사항(1) 정해진 용법ㆍ용량을 잘 지킬 것.(2) 어린이에게 투여할 경우에는 보호자의 지도ㆍ감독하에 투여할 것.(3) 요를 황색으로 변하게 하여 임상검사치에 영향을 줄 수 있다.(4) 녹차, 홍차 등 탄닌을 함유하는 차는 복용중, 복용전후에는 피할 것.6) 저장상의 주의사항(1) 어린이의 손에 닿지 않는 곳에 보관할 것.(2) 직사광선을 피하고 될 수 있는 한 습기가 적은 서늘한 곳에 (밀폐하여) 보관할 것.(3) 오용(잘못 사용)을 막고 품질의 보존을 위하여 다른 용기에 바꾸어 넣지 말 것.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623182720465_KFX5QYEH2.jpg/trna7vrzacd2802.jpg?type=m250&wm=N
기넥신에프정80mg!기넥신에브정80mg!1. 주 효능효과  1) 말초동맥 순환장애(간헐성 파행증)의 치료  2) 어지러움, 혈관성 및 퇴행성 이명  3) 이명, 두통, 기억력 감퇴, 집중력 장애, 우울감, 어지러움 등의 치매성 증상을 수반하는      기질성 뇌기능 장애의 치료!1. 성인  1) 말초동맥 순환장애, 어지러움, 이명      은행엽 엑스로서 1회 40mg, 1일 3회 또는 1회 80mg, 1일 2회 경구투여한다.   2) 기질성 뇌기능 장애      은행엽 엑스로서 1회 40 ~ 80mg, 1일 3회 또는 1회 120mg, 1일 2회 경구 투여한다.2. 연령, 증상에 따라 적절히 증감한다.![허가사항변경(안전성 정보처리) 한약정책과-1635, 2015.04.28]1. 다음 환자에는 사용하지 말 것.    이 약에 과민증 환자2. 부작용   1) 드물게 가벼운 위장관 불쾌감, 두통, 알레르기성 피부반응이 나타날 수 있다.   2) 국내 자발적 이상사례 보고자료(1989-2013년)를 분석한 결과, 이상사례가 보고된 다른 의약품에서 발생한 이상사례에 비해 통계적으로 유의하게 많이 보고된 이상사례는 다음과 같이 나타났다. 다만, 이로서 곧 해당성분과 다음의 이상사례 간에 인과관계가 입증된 것을 의미하는 것은 아니다. - 어지러움 - 가려움증3. 일반적 주의    이 약은 고혈압 치료제가 아니므로 특별한 치료를 요하는 고혈압 환자에는 투여하지 않는다.4. 임부에 대한 투여    동물실험에서 기형발생은 없었으나 임신중의 투여에 대한 충분한 사용경험이 적다.5. 소아에 대한 투여    소아의 사용경험이 충분하지 않으므로 12세 이하의 소아에는 투여하지 않는다.6. 저장상의 주의사항     직사일광을 피하고 되도록이면 습기가 적은 서늘한 곳에 밀전하여 보관한다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623170840392_3XJNE9G3V.jpg/A11A1890B000801.jpg?type=m250&wm=N
뮤코라제정!무고라제정![허가사항변경(2016년 재평가), 의약품안전평가과-4767, 2017.08.16.]☆(정제)1. 다음 질환 및 증상의 염증성 부종의 완화 : 수술 및 외상후, 부비동염, 혈전정맥염2. 호흡기 질환에 수반하는 담객출 곤란 ☆국내임상시험결과 추가제출![허가사항변경(2016년 재평가), 의약품안전평가과-4767, 2017.08.16.](정제)성인 : 1회 1 ∼ 2정, 1일 4회 경구투여한다. 체내에서의 작용기전은 아직 해명되지 않은 점이 많고 용량, 효과관계도 밝혀진 것이 아니므로 목적 없이 투여하지 않는다.연령, 증상에 따라 적절히 증감한다.![허가사항변경(2016년 재평가), 의약품안전평가과-4767, 2017.08.16.](정제)1. 다음 환자에는 투여하지 말 것. 1) 혈액응고이상 환자[플라스미노겐 또는 섬유소원(fibrinogen)의 혈중농도가 낮은 환자 등] 2) 혈소판 감소증 환자 3) 항응고제를 투여하고 있는 환자 4) 이 약 또는 이 약의 구성성분에 과민반응의 병력이 있는 환자 5) 출혈소인을 지닌 환자(위궤양, 최근의 외과적 수술, 출혈의 위험을 수반하는 외상, 뇌성전이 환자 등) 6) 조절되지 않는 중증의 고혈압 환자2. 다음 환자에는 신중히 투여할 것. 1) 약물 과민반응의 병력이 있는 환자 2) 간기능이 저하된 환자(스트렙토키나제의 작용에 의해 생성되는 단백질 분해효소, 플라스미노겐 활성물질 및 플라스민의 활성 증가가 간기능 장애를 유발할 수 있다)3. 이상반응 1) 과민반응 : 때때로 발진, 발적 등의 과민증상 및 아나필락시스/아나필락시스모양 반응(쇼크, 호흡곤란, 두드러기 등)이 나타날 수 있으므로 이러한 증상이 나타날 경우에는 투여를 중지한다. 2) 소화기계 : 설사, 때때로 식욕부진, 위부불쾌감, 복통, 구역, 구토 등의 증상이 나타날 수 있다. 3) 혈액계 : 때때로 혈액응고시간의 연장, 출혈경향이 나타날 수 있다. 4) 피부 : 홍반성 발진, 피부염, 가려움이 나타날 수 있다.4. 일반적 주의 1) 이 약은 항원성이 있는 것으로 알려진 스트렙토키나제를 함유한다. 이 약의 사용과 연관된 과민반응 및 아나필락시스/아나필락시스모양 반응(쇼크, 호흡곤란, 두드러기를 포함)이 보고된 바 있다. 2) 이 약은 항원성이 있으므로 항체가 형성될 수 있다. 따라서 연용에 의한 효과감소를 야기할 수 있다. 또한, 항체가 형성됨에 따라 알레르기 반응이 나타날 위험성이 증가한다.5. 상호작용 1) 항생물질, 비스테로이드계 소염진통제 등과의 병용 시 다음과 같은 이상반응이 나타날 수 있다.  (1) 쇼크 : 쇼크가 나타날 수 있으므로 충분히 관찰하고, 불쾌감, 구내이상감, 호흡곤란, 어지럼, 변의, 이명, 발한 등이 나타나는 경우에는 투여를 중지하고 적절한 처치를 한다.  (2) 호흡기계 : 발열, 기침, 호흡곤란, 흉부 X-선이상, 호산구 증가 등을 수반한 간질성폐렴, 호산구성 폐침윤이 나타날 수 있으므로 이러한 증상이 나타나는 경우에는 투여를 중지하고 부신피질호르몬제를 투여하는 등 적절한 처치를 한다.  2) 스트렙토키나제는 플라스미노겐을 활성 단백질 분해효소인 플라스민으로 활성화시켜 섬유소(fibrin)를 용해한다. 항응고제와의 병용투여로 인해 항응고제의 항응고 효과(출혈경향)가 증강될 수 있다.6. 임부 및 수유부에 대한 투여 1) 임신 중 투여에 대한 안전성이 확립되어 있지 않다. 스트렙토키나제는 미량만이 태반을 통과하지만, 태아의 혈액으로부터 스트렙토키나제 특이성 항체가 발견된 바 있다. 의사가 반드시 필요하다고 판단한 경우를 제외하고 임부에게 이 약을 투여하지 않는다. 2) 수유 중 투여에 대한 안전성이 확립되어 있지 않다. 의사가 반드시 필요하다고 판단한 경우를 제외하고 수유부에게 이 약을 투여하지 않는다.7. 소아에 대한 투여  소아에 대한 안전성이 확립되지 않았으므로, 이 약은 소아에 투여하지 않는 것이 바람직하다.8. 과량투여시의 처치  과량 복용 또는 과실로 인한 복용 시 대증적인 치료를 한다.9. 적용상의 주의 1) 정해진 용법.용량을 지킨다. 2) 이 약의 투여로 이상반응이 나타나는 경우에는 투여를 중지하고 의사 또는 약사와 상의한다. 3) 소아의 손이 닿지 않는 곳에 보관한다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623171008923_3MC6HVCV3.jpg/A11A2140A022101.jpg?type=m250&wm=N
보령아스트릭스캡슐100mg!보렁아스트릭스겝술100mg![허가사항변경(통일조정), 의약품심사조정과-3468, 2017.06.01.]1) 다음 질환에서 혈전 생성 억제 · 심근경색 · 뇌경색 · 불안정형 협심증2) 관상동맥 우회술(CABG) 또는 경피경관 관상동맥 성형술(PTCA) 후 혈전 생성 억제3) 고위험군환자(허혈성 심장질환의 가족력, 고혈압, 고콜레스테롤혈증, 비만, 당뇨 등 복합적 위험인자를 가진 환자)에서 심혈관계 위험성 감소![허가사항변경(통일조정), 의약품심사조정과-3468, 2017.06.01.](장용성캡슐제)성인 1일 1회 1캡슐,의사의 처방 없이 고용량을 복용하지 않는다.아스피린을 함유하는 제제는 위장관 출혈의 이상반응으로 인하여 공복에 투여하지 않는 것이 일반적이나, 이 제제는 장용정이므로 충분한 물과 함께 식전에 복용할 수 있다.출혈의 위험이 있으므로 수술(치과수술 포함)을 하는 경우에는 담당의사에게 아스피린 제제를 복용하고 있음을 알리고 상담을 실시하여야 한다.![허가사항변경(통일조정) 의약품심사조정과-6482, 2015.10.30]1. 경고매일 세잔 이상 정기적으로 술을 마시는 사람이 이 약이나 다른 해열진통제를 복용해야 할 경우 반드시 의사 또는 약사와 상의해야 한다. 이러한 사람이 이 약을 복용하면 위장출혈이 유발될 수 있다.2. 다음 환자에는 투여하지 말 것1) 이 약 또는 다른 살리실산제제에 과민증의 병력이 있는 환자2) 소화성궤양 환자3) 아스피린천식(비스테로이드성 소염진통제 등에 의한 천식발작의 유발) 또는 그 병력이 있는 환자4) 혈우병 환자5) 심한 간장애 환자6) 심한 신장애 환자7) 심한 심기능부전 환자8) 출혈 경향이 있는 환자9) 일주일 동안 메토트렉세이트 15밀리그람(15mg/주) 이상의 용량을 병용 투여하는 환자10) 임신 3기에 해당하는 임부 (7. 임부 및 수유부에 대한 투여 항 참고)3. 다음 환자에는 신중히 투여할 것1) 신장애 환자 또는 심혈관 순환 기능 이상 환자(신혈관 질환, 울혈성 심부전, 체액 감소, 큰 수술, 패혈증 또는 주요 출혈 사고 등)2) 간장애 또는 그의 병력이 있는 환자3) 심기능이상 환자4) 혈액 이상 또는 그 병력이 있는 환자5) 기관지천식 환자6) 수술전의 환자7) 3세 이하의 유아8) 진통제, 소염제, 항류마티스제에 대한 과민증 및 다른 알레르기 질환의 병력이 있는 환자9) 고령자10) 항응고제를 병용투여하는 환자 (6. 상호작용 항 참고)11) 포도당-6-인산염 탈수소효소(G6PD) 결핍 환자. 이 약이 용혈 및 용혈성 빈혈을 유도할 수 있다. 용혈의 위험을 증가시킬 수 있는 요인은 고용량 투여, 열, 급성감염이다.4. 이상반응기재된 이상약물반응은 아스피린 제제의 단기, 장기 경구 투여를 포함한 자발적 시판 후 보고에 근거하였다.1) 쇽 : 쇽 및 아나필락시양 증상(호흡곤란, 전신조홍, 혈관부종, 두드러기 등)이 나타나는 경우가 있으므로 충분히 관찰하여 이상이 확인될 경우에는 투여를 중지하고 적절한 처치를 할 것. 이 약은 천식발작을 유발할 수 있다.2) 과민증 : 홍반, 간지러움, 코막힘, 심장-호흡기 장애, 때때로 발진, 부종, 두드러기, 비염양 증상, 결막염 등의 과민증상이 나타날 수 있으므로 이러한 증상이 나타날 경우에는 투여를 중지한다.3) 피부 : 드물게 리엘증후군(중독성표피괴사증), 스티븐스-존슨증후군(피부점막안증후군), 박탈성 피부염이 나타날 수 있으므로 충분히 관찰하고 이상이 있을 경우에는 투여를 중지하고 적절한 조치를 한다.4) 혈액 : 드물게 재생불량성빈혈, 빈혈, 백혈구감소, 혈소판감소, 혈소판기능 저하(출혈시간의 지연) 등이 나타날 수 있으므로 충분히 관찰하고 이상이 있을 경우에는 투여를 중지하고 적절한 조치를 한다.포도당-6-인산염 탈수소효소(G6PD) 결핍 환자에서 용혈 및 용혈성 빈혈이 보고되었다.5) 소화기계 : 식욕부진, 가슴쓰림, 위통, 구역, 구토 등의 증상이 나타날 수 있고 장기투여시 위장관에 대한 이상반응 특히 위장출혈, 소화성궤양 및 뚫림(천공)이 나타날 수 있다.6) 정신신경계 : 귀에서 소리가 남, 귀 먹음, 어지러움, 두통, 흥분 등의 증상이 나타날 수 있으므로 이러한 증상이 나타날 경우에는 용량을 줄이거나 투여를 중지한다.7) 간장 : 드물게 간장애가 나타날 수 있다. 매우 드물게 간 트랜스아미나제 상승에 따른 일시적인 간손상이 보고되었다. 8) 신장 : 신장애와 급성신부전이 보고되었다.9) 기타 : 과호흡, 대사성 산증 등이 나타날 경우에는 혈중농도가 현저하게 상승될 수 있으므로 용량을 줄이거나 투여를 중지한다.5. 일반적 주의1) 살리실산 제제와 레이 증후군과의 인과관계는 명확하지 않으나 관련성이 있다는 역학조사보고가 있으므로 14세 이하의 수두 또는 인플루엔자 환자에는 부득이한 경우에 한하여 신중히 투여하고, 투여후 환자의 상태를 충분히 관찰한다. (레이증후군 : 소아에 있어 매우 드물게 수두, 인플루엔자 등의 바이러스성 질환에 뒤이어 심한 구토, 의식장애, 경련(급성뇌부종), 간이외의 장기에 지방 침착, 미토콘드리아변형, GOT, GPT, LDH, CPK의 급격한 상승, 고암모니아혈증, 저프로트롬빈혈증, 저혈당 등의 증상이 단기간에 발현하는 증세로 사망율이 높음)2) 소염진통제에 의한 치료는 원인요법이 아닌 대증요법(증상별로 치료하는 방법)임에 유의한다.3) 만성질환(만성관절류마티스, 변형성관절증 등)에 사용하는 경우에는 다음 사항을 고려한다.(1) 장기투여하는 경우 정기적인 임상검사(요검사, 혈액검사, 간기능검사 등)를 하고 이상이 있을 경우 용량을 줄이거나, 투여중지 등의 적절한 조치를 한다.(2) 약물요법 이외의 치료법도 고려한다.4) 급성질환에 사용하는 경우에는 다음 사항을 고려한다.(1) 급성염증, 동통(통증) 및 발열의 정도를 고려하여 투여한다.(2) 원칙적으로 동일한 약물의 장기투여는 피한다.(3) 원인요법이 있으면 그것을 실시한다.5) 환자의 상태를 충분히 관찰하고 이상반응의 발현에 유의한다. 과도한 체온강하, 허탈, 사지냉각 등이 나타날 수 있으므로 특히 고열을 수반하는 소아 및 고령자 또는 소모성 질환 환자에 있어서는 투여후 환자의 상태에 충분히 주의한다.6) 감염증이 은폐될 수 있으므로 감염에 의한 염증에 대해서 사용하는 경우에는 적절한 항균제를 사용하고 관찰을 충분히 하면서 신중히 투여한다.7) 고령자 및 어린이에 있어서 필요한 최소량으로 신중히 투여하고 이상반응의 발현에 특히 유의한다.8) 수술 전 1주 이내에 아스피린을 투여한 예에서 손실 혈액량의 유의성있는 증가가 보고되었다.9) 이 약을 과량투여할 경우에는 살리실산 중독을 일으키며, 중증일 경우에는 환각, 경련, 혼수, 호흡마비, 순환기장애 등을 일으켜 사망할 수 있다.10) 이 약을 심혈관계 또는 다른 용도로 사용할 경우는 의사, 약사와 상의해야 한다. 효능.효과와 다른 용도로 자가치료할 경우 심한 이상반응이 나타날 수 있다.11) 이 약은 복용 후 일정 기간 혈소판 응고 억제 작용을 나타내므로 수술 중 또는 수술 후 출혈 경향이 지속될 수 있다(치과 수술 등의 간단한 수술 포함).12) 살리실산 제제는 혈소판 억제 작용으로 인해 출혈의 위험성을 증가시킬 수 있다. 수술 중 출혈, 혈종, 코피, 비뇨생식기 출혈, 잇몸출혈 등의 증상이 관찰된 바 있다. 드물게 또는 매우 드물게 위장관계 출혈, 뇌출혈(특히 조절되지 않는 고혈압 또는 다른 항지혈제와 병용시)이 나타나며 생명을 위협할 수 있다. 13) 저용량에서 아스피린은 요산 배설을 감소시켜 통풍의 소인을 가진 환자에서 통풍의 발병을 유발할 수 있다. 6. 상호작용1) 항응고제, 혈전용해제/다른 혈소판응집억제제, 지혈제 및 당뇨병치료제(인슐린제제, 톨부타미드 등) : 이 약의 효과가 증가되어 출혈에 대한 위험성이 증가될 수 있으므로 용량을 감소시키는 등 신중히 투여한다.2) 요산배설촉진제(벤즈브로마론, 프로베네시드) : 이 약과 병용투여시 요산배설 작용이 억제된다. 치아짓계 이뇨제의 작용을 감소시킬 수 있다.3) 메토트렉세이트 : 비스테로이드성 소염진통제(NSAIDs) 및 살리실산과의 병용투여로 신세뇨관에서 메토트렉세이트의 배설이 지연되어 치명적인 메토트렉세이트의 혈액학적 독성이 증가될 수 있으므로 고용량의 메토트렉세이트(15mg/주 이상)는 아스피린과 병용투여하지 않으며 병용투여하는 경우에는 저용량의 메토트렉세이트와 신중히 투여하여야 한다.4) 리튬제제 : 이 약과 병용투여시 리튬의 혈중농도가 상승하여 리튬중독이 나타났다는 보고가 있으므로 병용시에 관찰을 충분히 하고 신중히 투여한다.5) 다른 비스테로이드성 소염진통제(NSAIDs) 및 살리실산 제제: 이 약과 병용투여시 출혈이 증가되거나 신기능이 감소될 수 있으므로 병용투여하지 않는다.6) 이부프로펜 : 이 약과 병용투여시 아스피린에 의한 비가역적 혈소판 응집억제 작용이 감소된다. 심혈관계 질환에 대한 위험이 증가된 환자에게 이 약과 이부프로펜 병용투여시 아스피린의 심장 보호 효과가 제한될 수 있다.7) 선택적 세포토닌 재흡수 억제제(SSRIs) : 이 약과 병용 투여시 상부 위장관 출혈 위험성을 증가시킬 수 있다.8) 디곡신 : 이 약과 병용투여시 신장 배설이 감소되어 디곡신의 혈장 농도가 증가할 수 있다.9) 전신 작용 부신피질호르몬 제제(애디슨병 대체요법용 히드로코티손 제외) : 이 약과 병용 투여시 살리실산 제제의 혈중 농도를 감소시킨다.10) 안지오텐신 전환 효소 억제제(ACE inhibotor) : 이 약의 고용량과 병용 투여시 혈관확장성 프로스타글란딘의 억제로 인해 사구체 여과율이 감소하고, 혈압 강하 효과가 감소된다.11) 발프로산 : 이 약과 병용투여시 단백결합 치환으로 인해 발프로산의 독성이 증가한다.12) 알코올 : 이 약과 병용 투여시 위장관 점막 손상이 증가하고, 살리실산과 알코올의 상승효과로 인해 출혈시간이 연장된다.7. 임부 및 수유부에 대한 투여1) 프로스타글란딘 합성 저해는 임신 또는 태아의 발달에 불리한 영향을 줄 수 있다. 역학 연구결과, 임신초기에 프로스타글란딘 합성 저해제 사용으로 인하여 유산 및 기관 결손에 대한 위험성이 증가될 수 있다는 우려가 제기되었다. 이러한 위험성은 투여 용량 및 투여기간에 따라 증가할 것으로 예상된다. 유산 위험성과 살리실산제제 복용간의 연관성을 입증할 유효한 자료는 없다. 살리실산의 기관 결손에 대한 역학 연구결과 일관되지는 않으나, 정중배벽갈림증(gastroschiasis)에 대한 위험성 증가가 배제될 수 없다. 임신초기(1-4개월째)에 이 약을 투여한 14,800쌍의 모자에서 기관결손의 증가는 나타나지 않았다. 동물실험에서 생식독성이 나타났다.임신 1기와 2기에는 반드시 필요한 경우가 아니라면 살리실산 함유 제제를 투여해서는 안 된다. 살리실산 함유제제를 임신하고자 하는 여성 혹은 임신 1기 및 2기에 투여할 경우, 저용량을 유지해야 하며 가능한 한 최소한의 기간동안만 복용한다. 임신 3기 동안 모든 프로스타글란딘 합성 저해제들은 태아의 심폐기관 독성(동맥관의 조기 폐쇄 및 폐고혈압), 신기능 저하(이는 양수과소증(oligohydroamnisis)을 유발할 수 있다. 또한 임신말기에는 산모와 아이에서 출혈시간을 연장시키고, 저용량에서도 항응고작용이 나타날 수 있으며, 자궁 수축이 억제되어 분만시간이 연장 또는 지연될 수 있다. 따라서 임신 3기에 아스피린을 투여해서는 안 된다.2) 임신 말기의 랫트에 투여한 실험에서 태자의 동맥관 수축이 보고되어 있다.3) 이 약은 유즙으로의 이행이 일어나므로 수유부에는 투여하지 않는다. 8. 고령자에 대한 투여고령자에는 이상반응이 나타나기 쉬우므로 소량부터 투여를 시작하는 등 환자의 상태를 관찰하면서 신중히 투여한다.9. 적용상의 주의(장용피제제에 한함)1) 장용피막을 파손하지 않도록 유의한다.2) 탄산수소나트륨, 탄산마그네슘 등의 알칼리제제와 배합하지 않는다.3) 가능한 한 습윤하기 쉬운 제제와는 배합하지 않는다.10. 보관 및 취급상의 주의사항1) 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관한다. 2) 의약품을 원래 용기에서 꺼내어 다른 용기에 보관하는 것은 의약품 오용에 의한 사고 발생이나 의약품 품질 저하의 원인이 될 수 있으므로 원래의 용기에 넣고 꼭 닫아 보관한다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623170124749_U8HYACW8A.jpg/A11A0930A032101.jpg?type=m250&wm=N
타세놀이알서방정!타세놀이알서방정![허가사항변경(통일조정) 의약품정책과-1060, 2014.2.7]해열 및 감기에 의한 동통(통증)과 두통, 치통, 근육통, 허리동통(통증), 생리통, 관절통의 완화!12세 이상의 소아 및 성인 : 매 8시간마다 2정씩 복용 24시간동안 6정을 초과하지 말 것.!1. 경고1) 매일 세잔 이상 정기적으로 술을 마시는 사람이 이 약이나 다른 해열진통제를 복용해야 할 경우 반드시 의사 또는 약사와 상의해야 한다. 이러한 사람이 이 약을 복용하면 간손상이 유발될 수 있다.2) 아세트아미노펜을 복용한 환자에서 매우 드물게 급성 전신성 발진성 농포증(급성 전신성 발진성 고름물집증)(AGEP), 스티븐스 - 존슨 증후군(SJS), 독성 표피 괴사용해(TEN)와 같은 중대한 피부 반응이 보고되었고, 이러한 중대한 피부반응은 치명적일 수 있다. 따라서 이러한 중대한 피부반응의 징후에 대하여 환자들에게 충분히 알리고, 이 약 투여 후 피부발진이나 다른 과민반응의 징후가 나타나면 즉시 복용을 중단하도록 하여야 한다.2. 다음과 같은 사람은 이 약을 복용하지 말 것1) 이 약에 과민증 환자2) 소화성궤양 환자3) 심한 혈액이상 환자4) 심한 간장애 환자5) 심한 신장장애 환자6) 심한 심장기능저하 환자7) 아스피린 천식(비스테로이드성 소염(항염)제에 의한 천식발작 유발) 또는 그 병력이 있는 환자8) 다음의 약물을 복용한 환자 : 바르비탈계 약물, 삼환계 항우울제9) 알코올을 복용한 사람10) 12세 미만의 소아11) 이 약은 유당을 함유하고 있으므로, 갈락토오스 불내성(galactose intolerance), Lapp 유당분해효소 결핍증(Lapp lactase deficiency) 또는 포도당-갈락토오스 흡수장애(glucose-galactose malabsorption) 등의 유전적인 문제가 있는 환자에게는 투여하면 안 된다.3. 이 약을 복용하는 동안 다음과 같은 행위를 하지 말 것1) 이 약에는 아세트아미노펜이 함유되어 있다. 다른 아세트아미노펜 제품과 함께 복용하여 일일 최대용량(4,000mg)을 초과할 경우 간손상을 일으킬 수 있으므로 아세트아미노펜을 포함하는 다른 제품과 함께 복용해서는 안 된다.2) 이 약은 서방형 제제이므로 정제를 으깨거나 씹거나 녹이지 말고 그대로 삼켜서 복용해야 한다.4. 다음과 같은 사람은 이약을 복용하기 전에 의사, 치과의사, 약사와 상의할 것1) 간장애 또는 그 병력이 있는 환자2) 신장장애 또는 그 병력이 있는 환자3) 소화성궤양의 병력이 있는 환자4) 혈액이상 또는 그 병력이 있는 환자5) 출혈경향이 있는 환자(혈소판기능이상이 나타날 수 있다.)6) 심장기능이상이 있는 환자7) 과민증의 병력이 있는 환자8) 기관지 천식 환자9) 고령자(노인)10) 임부/수유부11) 와파린을 장기복용하는 환자12) 다음의 약물을 복용한 환자 : 리튬, 치아짓계이뇨제5. 다음과 같을 경우 이 약의 복용을 즉각 중지하고 의사, 치과의사, 약사와 상의할 것. 상담시 가능한한 이 첨부문서를 소지할 것1) 쇽: 쇽, 아나필락시양 증상(과민성유사증상 : 호흡곤란, 온몸이 붉어짐, 혈관부기, 두드러기 등), 천식발작2) 혈액: 혈소판 감소, 과립구감소, 용혈성빈혈, 메트헤모글로빈혈증, 혈소판기능 저하(출혈시간 연장), 청색증3) 과민증: 과민증상(얼굴부기, 호흡곤란, 땀이 남, 저혈압, 쇽)4) 소화기: 구역, 구토, 식욕부진, 장기복용시 위장출혈, 소화성궤양, 천공(뚫림) 등의 위장관계 이상반응5) 피부: 발진, 알레르기 반응, 피부점막안 증후군(스티븐스-존슨 증후군), 중독성표피괴사증(리엘 증후군)6) 기타: 장기투여시 만성간괴사, 급성췌장(이자)염, 만성간염, 신장독성7) 과량투여: 간장, 신장(콩팥), 심근의 괴사8) 이 약에 대해 시판 후 조사에서 보고된 추가적 이상반응은 아래 표와 같다. 발현빈도는 매우 흔히 ≥1/10, 흔히 ≥1/100 및 표. 자발적 보고율로부터 추정한 빈도에 따른 이 약의 시판후 경험에서 밝혀진 이상반응!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623175126649_Q086RUHTW.jpg/A11ALLLLL003201.jpg?type=m250&wm=N
콜킨정!골긴정![허가사항 변경지시(안전성 정보처리) (의약품관리과-8182호, 2010.10.28)]급성통풍 발작의 치료 및 예방![허가사항 변경지시(안전성 정보처리) (의약품관리과-8182호, 2010.10.28)]1. 통풍 발작 치료  성인에서 통풍 발작의 첫 징후가 나타나면 콜키신으로서 1.2mg을 복용하고, 1시간 후에 0.6mg을 복용하도록 한다. 고용량을 투여한 경우에 보다 나은 유효성을 보이지 못하였으며, 최대 권장량은 1시간에 걸쳐 1.8mg이다.   통풍 발작 예방을 위해 복용하는 중에 통풍 발작의 첫 징후가 나타나면 1.2mg를 초과하지 않는 용량을 복용하고 1시간 후 0.6mg을 추가 복용할 수 있다. 12시간 이후에 다시 예방 용량을 복용하도록 한다.2. 통풍 발작 예방  성인 1회 0.6mg을 1일 1~2회 복용한다. 최대 권장량은 1일 1.2mg이다.!1. 다음 환자에는 투여하지 말 것 1) 이 약 및 구성성분에 과민반응 환자 2) 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 및 수유부 3) 중증 위장관, 간.신.심.혈액질환 환자 4) 간장애, 신장애 환자로서, 강력한 CYP3A4 저해제나 P-glycoprotein 저해제를 투여 중인 환자 5) 이 약은 유당을 함유하고 있으므로, 갈락토오스 불내성(galactose intolerance), Lapp 유당분해효소결핍증(Lapp lactase deficiency) 또는 포도당-갈락토오스 흡수장애(glucose-galactose               malabsorption) 등의 유전적인 문제가 있는 환자에게는 투여하면 안 된다.2. 다음 환자에는 신중히 투여할 것 1) 고령자 2) 허약자 (특히 신질환, 위장질환, 심질환이 있는 환자는 그 질환이 악화될 수 있다.) 3) 이 약은 황색4호(타르트라진)를 함유하고 있으므로 이 성분에 과민하거나 알레르기 병력이 있는     환자에는 신중히 투여한다.3. 이상반응 1) 장기연용으로 골수저하, 무과립구증, 백혈구감소증, 재생불량성 빈혈, 저혈소판증 등의 혈액장애가 나타날 수 있으므로 관찰을 충분히 하고 이상이 인정되는 경우 투여를 중지한다. 2) 횡문근융해증, 근육병증 : 근육통, 무력감, CPK 상승, 혈중 및 뇨중 미오글로빈 상승 등의 특징이 있는 횡문근융해증이 나타날 수 있으므로 이러한 경우에는 즉시 투여를 중지하고 적절한 처치를 한다. 또한 근육병증이 나타날 수 있으므로 근육통, 근력저하, CPK 상승 등이 나타나는 경우에는 즉시 투여를 중지하고 적절한 처치를 한다. 3) 말초신경장애 : 장기연용 시 말초신경염, 신경병증 등 말초신경장애가 나타날 수 있으므로 관찰을 충분히 하고, 이러한 증상이 나타날 경우에는 투여를 중지한다. 4) 장기연용으로 탈모, 피진, 혈뇨, 감뇨, 무뇨, 자색반 등의 증상이 나타나는 경우에는 투여를 중지한다. 5) 소화기계 : 설사, 구역.구토, 배아픔, 복부산통, 설사 등의 증상이 나타나는 경우에는 감량 또는 휴약하는 등 적절히 처치한다. 6) 과민반응 : 전신의 가려움, 발진, 발열, 소포, 피부염 등의 증상이 나타나는 경우에는 투여를 중지한다. 7) 무력감, 무정자증(가역적)이 나타날 수 있다.4. 일반적 주의 1) 대량사용 또는 오용에 의해 급성중독증상으로서 복용 후 수시간 이내에 다음 증상이 나타날 수 있으므로 용법.용량을 엄수하고 다음 사항을 주의하도록 한다. : 구역.구토, 복부통, 격렬한 설사, 인두부.위.피부의 작열감, 혈관장애, 쇽, 혈뇨, 감뇨, 현저한 무력감, 중추신경계의 상행마비, 헛소리, 경련, 호흡억제에 의한 사망    통풍발작의 치료에는 1회 1.2mg을 복용하고, 1시간 후에 0.6mg을 복용하도록 한다. 그러나 고용량을 투여한 경우에 보다 나은 유효성을 보이지 못하였으며, 설사 등 위장장애의 발현이 증가하므로 최대 권장량은 1시간에 걸쳐 1.8mg이다.  2) 장기투여에 의해 혈액장애, 신장애, 간장애 등이 나타날 수 있으므로 발병예방에 사용하는 경우에는 요검사, 말초혈검사(특히 백혈구) 및 간기능검사를 정기적으로 실시한다. 3) 치료 기간 중 자몽이나 자몽쥬스 섭취를 피해야 한다. 4) 이 약에 의해 중대한 이상반응이 나타날 수 있으므로 근육 약화 또는 통증, 손가락과 발가락의 무감각 또는 저림, 출혈, 멍, 감염 증가, 피로, 심한 설사, 구토, 입술·혀·손바닥이 회색빛이 돌거나 창백해지는 등 이상반응이 나타날 경우 즉시 의사의 도움을 받도록 한다.5. 상호작용 1) 이 약은 시클로스포린과 반응하여 신독성 위험을 증가시키고 시클로스포린의 혈장농도를 증가시켜 근육병증, 근통, 근력저하, 신장애, 간장애 등이 나타날 수 있다. 2) 이 약 투여 중인 유전성지중해열과 만성신질환 환자에게 에리스로마이신의 병용 2주 후에 심각한 콜키신 독성이 나타났다. 3) 이 약은 장점막의 기능변화로 비타민 B12의 흡수불량(가역적)을 유도한다. 4) 이 약은 산성화제에 의해 약효가 저해되고 알칼리화제에 의해 증강된다. 5) 이 약은 중추억제제에 대한 민감도를 증가시키고 교감신경작용약에 대한 반응을 증가시킬 수 있다. 6) 이 약은 주로 간 대사효소 CYP3A4에 의해 대사되고 P-glycoprotein을 약물수송체로 하므로 CYP3A4 저해제나 P-glycoprotein 저해제와 병용투여 시 주의하여야 하며, 특히 신장애 또는 간장애 환자 중 강력한 CYP3A4 저해제나 P-glycoprotein 저해제를 투여하는 환자는 이 약의 혈중 농도를 상승시킬 수 있으므로 복용하지 않도록 한다.6. 임부 및 수유부에 대한 투여 1) 동물실험에서 기형발생작용이 나타났고 사람에서 태아염색체손상의 위험이 있으므로 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성에게는 투여하지 않는다. 2) 이 약은 모유로 배설될 수 있으므로 세포독성효과의 위험 때문에 수유부에는 투여하지 않는다.7. 소아에 대한 투여 소아에 대한 안전성이 확립되어 있지 않다(사용경험이 없다).8. 고령자에 대한 투여 일본에서 고령자를 대상으로 한 약물동태실험에서 높은 혈중농도가 유지되는 경향이 인정되었으므로 용량 및 투여간격에 유의하는 등 환자의 상태를 관찰하면서 신중히 투여한다.9. 과량투여시의 처치 이상반응 발현까지는 3~6시간의 잠복기가 있으므로 복용 후 6시간이내에는 위세척, 흡인을 실시한다. 활성탄 투여도 유효하다. 물.전해질이상의 보정에는 중심정맥압을 모니터하면서 수액, 칼륨의 투여를 실시하고, 응고인자의 결핍에 대해서는 비타민 K, 신선동결혈장 등을 투여하고, 급성호흡부전에는 기도를 확보하고 산소흡입을 실시한다. 그 밖에 출혈, 감염, 동통 등에는 대증요법을 실시한다. 이 약은 강제이뇨나 복막투석, 혈액투석으로는 제거되지 않는다.10. 임상검사치에의 영향 1) 이 약은 요중 적혈구나 헤모글로빈검사시 가양성을 초래할 수 있다. 2) 이 약은 요중 17-히드록시코르티코이드 측정(Reddy, Jenkins and Thorn procedure)을 방해한다.	11. 보관 및 취급상의 주의사항 1) 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관한다. 2) 의약품을 원래 용기에서 꺼내어 다른 용기에 보관하는 것은 의약품 오용에 의한 사고 발생이나 품질저하의 원인이 될 수 있으므로 원래의 용기에 넣고 꼭 닫아 보관한다.12. 기타 1) 부친(父親)이 이 약을 복용한 경우 그 배우자로부터 다운증후군 및 그 밖에 선천성이상아가 출생할 가능성이 있다는 보고가 있다. 2) 외국 임상시험에서 콜키신 저용량 (1.8mg/일)군과 고용량 (4.8mg/일)군에서 동통발작에 대한 유효성을 비교한 결과, 두 군 간에 차이가 없었다. 또한 고용량군에서 설사 등의 위장계통 이상반응 발현율이 더 높았다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_8/20160707173544265_1NX8LNSXG.jpg/A11A1291A021002.jpg?type=m250&wm=N
록스펜정!록스벤정![허가사항변경(2010년 재평가) 의약품관리과-7389, 2011.12.29](정제) 1. 다음 질환 및 증상의 소염ㆍ진통  만성 류마티스관절염, 골관절염(퇴행관절염), 요통, 견관절주위염, 경견완증후군2. 수술후, 외상후 및 발치후의 소염ㆍ진통3. 다음 질환의 해열ㆍ 진통  급성 상기도염(급성기관지염을 수반한 급성 상기도염을 포함)![허가사항변경(2010년 재평가) 의약품관리과-7389, 2011.12.29]1. 효능ㆍ효과 1, 2의 경우○ 성인 : 록소프로펜나트륨(무수물)으로서 1회 60 mg을 1일 3회 경구투여한다. 1회 요법시에는 1회 60～120 mg을 경구투여한다. 2. 효능 효과 3의 경우 ○ 성인 : 록소프로펜나트륨(무수물)으로서 1회 60 mg을 경구투여한다. 원칙적으로 1일 2회, 1일 최대 180 mg까지 투여할 수 있다.   공복시에는 복용을 피하는 것이 바람직하다.   증상에 따라 적절히 증감한다.![허가사항변경(안전성 정보처리) 의약품관리총괄과-2517, 2015.04.02](정제)(서방정)1. 경고  1) 매일 세잔 이상 정기적으로 술을 마시는 사람이 이 약이나 다른 해열진통제를 복용해야 할 경우 반드시 의사 또는 약사와 상의해야 한다. 이러한 사람이 이 약을 복용하면 위장출혈이 유발될 수 있다. 2) 심혈관계 위험 : 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제는 중대한 심혈관계 혈전 반응, 심근경색증 및 뇌졸중의 위험을 증가시킬 수 있으며, 이는 치명적일 수 있다. 투여 기간에 따라 이러한 위험이 증가될 수 있다. 심혈관계 질환 또는 심혈관계 질환의 위험 인자가 있는 환자에서는 더 위험할 수도 있다.   의사와 환자는 이러한 심혈관계 증상의 발현에 대하여 신중히 모니터링하여야 하며, 이는 심혈관계 질환의 병력이 없는 경우에도 마찬가지로 적용된다. 환자는 중대한 심혈관계 독성의 징후 및/또는 증상 및 이러한 증상이 발현되는 경우 취할 처치에 대하여 사전에 알고 있어야 한다. 3) 위장관계 위험 : 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제는 위 또는 장관의 출혈, 궤양 및 천공을 포함한 중대한 위장관계 이상반응의 위험을 증가시킬 수 있으며, 이는 치명적일 수 있다. 이러한 이상반응은 투여 기간 동안에 경고 증상 없이 발생할 수 있다. 고령자는 중대한 위장관계 이상반응의 위험이 더 클 수 있다.   투여 기간이 길어질수록 중대한 위장관계 이상반응의 발생 가능성이 증가될 수 있으나 단기 투여시 이러한 위험이 완전히 배제되는 것은 아니다.   이 약을 투여하는 동안 위장관계 궤양 또는 출혈의 증상 및 징후에 대하여 신중히 모니터링 하여야 하며, 중증의 위장관계 이상반응이 의심되는 경우 즉시 추가적인 평가 및 치료를 실시하여야 한다. 비스테로이드성 소염진통제를 중증의 위장관계 이상반응이 완전히 배제될 때까지 투여 중단하는 것도 치료법이 될 수 있다. 고위험군의 환자에게는 비스테로이드성 소염진통제와 관련 없는 다른 대체 치료제를 고려하여야 한다.2. 다음 환자에는 투여하지 말 것. 1) 소화성 궤양 환자 2) 중증 혈액이상 환자 3) 중증 간장애 환자 4) 중증 신장애 환자 5) 중증 심부전 환자 6) 이 약 및 이 약의 구성성분에 과민반응이 있는 환자 7) 아스피린이나 다른 비스테로이드성 소염진통제(COX-2 억제제 포함)에 대하여 천식, 두드러기, 알레르기 반응 또는 그 병력이 있는 환자(이러한 환자에서 비스테로이드성 소염진통제 투여후 치명적인 중증의 아나필락시스모양 반응이 드물게 보고되었다.) 8) 관상동맥 우회로술(CABG) 전후에 발생하는 통증의 치료 9) 임신 말기의 임부 10) 수유부 11) 크론병 또는 궤양성 대장염과 같은 염증성 장질환 환자3. 다음 환자에는 신중히 투여할 것.  1) 소화성 궤양의 병력이 있는 환자 2) 과거 비스테로이드성 소염진통제의 장기투여로 인한 소화관 궤양이 있는 환자로서, 이 약의 장기투여가 필요하여 미소프로스톨 등으로 소화성궤양 치료를 병행하고 있는 환자(미소프로스톨에 의한 치료에 저항성을 나타내는 소화성궤양도 있으므로 이 약을 투여하는 중 충분히 경과를 관찰한다.) 3) 혈액 이상 또는 그 병력이 있는 환자  4) 간장애 또는 그 병력이 있는 환자  5) 신장애 또는 그 병력이 있는 환자  6) 체액저류 또는 심부전 환자  7) 과민반응의 병력이 있는 환자  8) 기관식 천식 환자  9) 고령자 10) 고혈압 환자 11) 혈액응고장애가 있거나 항응고제를 투여받고 있는 환자 12) 이뇨제 또는 ACE 억제제를 투여 중인 환자 13) 임신 초기, 중기의 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성4. 이상반응  1) 과민반응 : 때때로 발진, 가려움, 발열 또는 드물게 두드러기 등이 나타나는 경우가 있으므로 이러한 증상이 나타난 경우에는 투여를 중지한다.  2) 쇼크, 아나필락시스모양 증상이 나타날 수 있으므로 관찰을 충분히 하고 이상(두드러기, 호흡곤란, 혈압저하 등)이 확인될 경우 복용을 중지하고 적절한 처치를 한다. 3) 소화기계 : 소화성 궤양, 천공 또는 소장, 대장으로부터 토혈, 하혈, 혈변 등의 소화관 출혈이 나타나고, 그것에 동반하여 쇼크가 나타나는 경우가 있으므로, 이런 증상이 나타나면 즉시 투여를 중지하고 적절한 처치를 한다. 또한 때때로 복통, 위부불쾌감, 식욕부진, 구역, 구토, 설사, 변비, 흉부작열감, 소화불량, 구내염, 목마름, 복부팽만 등이 나타나는 경우가 있다.  4) 장천공이 나타나는 경우가 있으므로 상복부 통증, 복통이 발견되면, 즉시 투여를 중지하고 적절한 처치를 한다. 5) 정신신경계 : 때때로 졸음, 무감각, 어지러움, 드물게 두통 등이 나타나는 경우가 있다.  6) 혈액계 : 드물게 빈혈, 용혈성빈혈, 백혈구 감소, 혈소판 감소, 때때로 호산구 증가가 나타나는 경우가 있다.  7) 울혈심부전이 나타날 수 있으므로 관찰을 충분히 하고, 이상이 발견되면 즉시 투여를 중지하고 적절한 처치를 한다. 8) 간장 : 간기능 장애(황달, ALT, AST, ALP, γ-GTP 상승 등), 전격성 간염이 나타나는 경우가 있으므로 관찰을 충분히 하고 이상반응이 나타난 경우에는 투여를 중지하는 등 적절한 처치를 한다.  9) 신장 : 드물게 급성신부전, 네프로제증후군, 간질신장염이 나타나는 경우가 있으므로 이상이 발견되는 경우에는 투여를 중단하는 등 적절한 처치를 한다. 급성신부전 환자에서 고칼륨혈증이 나타날 수 있으므로 주의한다. 10) 비뇨기계 : 드물게 혈뇨, 단백뇨가 나타날 수 있다. 11) 호흡기계 : 드물게 발열, 해소, 호흡곤란, 흉부X선 이상, 호산구증가 등을 동반하는 간질성 폐렴이 나타날 수 있으므로 이러한 증상이 나타난 경우에는 투여를 중지하고, 부신피질호르몬제의 투여 등 적절한 처치를 한다. 천식발작 등의 급성호흡장애가 나타나는 경우가 있으므로 관찰을 충분히 하고 이상반응이 나타난 경우에는 이 약의 투여를 중지하고 적절한 처치를 한다. 12) 피부 : 피부점막안증후군(스티븐스-존슨 증후군), 독성표피괴사용해(리엘증후군)이 나타날 수 있으므로, 관찰을 충분히 하고, 이상반응이 나타난 경우에는 즉시 투여를 중지하고, 적절한 처치를 한다.  13) 기타 : 때때로 부종, 가슴통증, 불안감, 권태 또한 드물게 심계항진이 나타나는 경우가 있다.  14) 무균성수막염(발열, 두통, 구역·구토, 경부강직, 의식혼탁 등)이 나타나는 경우가 있으므로 관찰을 충분히 하고, 이상반응이 나타나는 경우 즉시 투여를 중지하고 적절한 처치를 한다(특히 전신홍반루프스(SLE) 및 혼합결합조직병(MCTD) 환자에게서 이상반응이 나타나기 쉽다.). 15) 국내 자발적 이상사례 보고자료(1989-2013년)를 분석한 결과, 이상사례가 보고된 다른 의약품에서 발생한 이상사례에 비해 통계적으로 유의하게 많이 보고된 이상사례는 다음과 같이 나타났다. 다만, 이로서 곧 해당성분과 다음의 이상사례 간에 인과관계가 입증된 것을 의미하는 것은 아니다.- 혈관부종- 얼굴부종(눈주위부종, 구강부종)5. 일반적 주의 1) 이 약을 투여하기 전에 이 약 및 다른 대체 치료법의 잠재적인 위험성과 유익성을 고려해야 한다. 이 약은 각 환자의 치료 목적과 일치하도록 가능한 최단 기간동안 최소 유효용량으로 투여한다. 2) 소염진통제에 의한 치료는 원인요법이 아니고 대증요법임에 유의한다.  3) 만성 질환에 이 약을 사용하는 경우에는 다음 사항을 고려한다.   (1) 이 약을 장기간 투여하는 환자는 정기적으로 임상검사(요검사, 전혈구 검사(CBC) 및 이화학적 검사 등 혈액 검사, 간기능 검사 등)를 실시하고 이상이 있을 경우 감량, 휴약 등의 적절한 처치를 한다. 간질환 또는 신질환과 관련된 임상 증상이나 전신적인 징후(예 : 호산구증가증, 발진)가 발현되거나 비정상적인 간기능 검사 또는 신기능 검사 결과가 지속되거나 악화되면, 이 약의 투여를 중단해야 한다.  (2) 약물요법 이외의 요법도 고려한다. 4) 급성질환에 이 약을 사용하는 경우에는 다음 사항을 고려한다.  (1) 급성염증, 통증 및 발열 정도를 고려하여 투여한다.  (2) 원칙적으로 동일 약물의 장기 투여를 피한다.  (3) 원인요법이 있는 경우 그것을 행한다.  5) 환자의 상태를 충분히 관찰하고 이상반응의 발현에 유의한다.    과도한 체온하강, 허탈, 사지냉각 등이 나타나는 경우가 있으므로, 특히 고열을 수반하는 고령자 또는 소모성 질환을 합병하고 있는 환자에 대해서는 투여 후의 환자 상태에 충분한 주의를 기울인다. 6) 이 약의 약리학적 특성상 발열 및 염증의 다른 증상과 징후를 불현성화하여 통증성 및 비감염성 조건하에서 감염성 합병증의 진단을 지연시킬 우려가 있다. 이 약을 감염에 의한 염증에 사용하는 경우에는 적절한 항균제를 병용하여 충분히 관찰하면서 신중히 투여한다. 7) 위장관계 이상반응 : 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제를 궤양성 질환 또는 위장관 출혈의 병력이 있는 환자에게 처방시 극심한 주의를 기울여야 한다. 소화성 궤양 질환 및/또는 위장관 출혈의 병력이 있는 환자의 경우 이러한 위험인자가 없는 환자에 비해 비스테로이드성 소염진통제 투여시 위장관 출혈의 발생 위험이 10배 이상 증가하였다. 위장관계 출혈을 증가시키는 다른 위험인자로는 경구용 코르티코스테로이드 또는 항응고제 병용, 비스테로이드성 소염진통제의 장기 사용 알코올 섭취, 고령, 허약한 건강상태 등이 있다. 치명적인 위장관계 이상반응에 대한 자발적 보고의 대부분은 고령자 및 허약자에 대한 것이므로, 이러한 환자에게 이 약을 투여시 특별히 주의하여야 한다. 8) 고혈압 : 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제는 고혈압을 일으키거나, 기존의 고혈압을 악화시킬 수 있으며, 이로 인해 심혈관계 유해사례의 발생률이 증가될 수도 있다. 티아지드계 이뇨제 또는 루프계 이뇨제를 복용중인 환자가 비스테로이드성 소염진통제 복용시 이들 요법에 대한 반응이 감소될 수 있다. 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제는 고혈압 환자에서 신중히 투여해야 한다. 이 약의 투여 초기와 투여기간 동안에 혈압을 면밀히 모니터링해야 한다. 9) 울혈심부전 및 부종: 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제를 복용하는 일부 환자에서 체액 저류 및 부종이 관찰되었다. 이 약은 체액저류 또는 심부전이 있는 환자에서 신중히 투여해야 한다.  10) 비스테로이드성 소염진통제를 장기간 복용시 신장유두괴사나 기타 신장 손상이 일어날 수 있다. 또한, 신혈류를 유지하는데 프로스타글란딘의 역할이 중요하므로, 심부전 환자, 신부전 환자, 간부전 환자, 이뇨제나 ACE 억제제를 투여 중인 환자, 고령자 등에서는 특별한 주의가 필요하다. 투약을 중단하면 대부분 치료 전 상태로 회복된다. 11) 진행된 신질환 : 진행된 신질환 환자에서 이 약 사용에 대한 통제된 임상 시험은 실시된 바 없다. 따라서, 진행된 신질환 환자에 대해서는 이 약의 투여가 권장되지 않는다. 이 약의 투여를 개시해야 한다면, 환자의 신장 기능에 대해서 면밀히 관찰해야 한다. 12) 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제의 투여로 간기능 수치의 상승이 나타날 수 있다. 이러한 비정상적인 검사수치는 치료가 지속됨에 따라 악화되거나 변화가 없거나 또는 일시적일 수 있다. 또한 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제 투여로, 황달, 치명적 전격성 간염, 간괴사, 간부전(일부는 치명적임)을 포함한 중증의 간 관련 이상반응이 드물게 보고되었다.   간기능 이상을 암시하는 증상 및/또는 징후가 있는 환자 또는 간기능 시험 결과 비정상인 환자에 있어서는 투여기간 동안 주의깊게 간기능의 악화 여부를 관찰하고, 간질환과 관련된 임상 증상이나 전신적인 징후(예, 호산구증가증, 발진)가 발현되는 경우에는 이 약의 투여를 중지한다. 13) 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제의 투여로 빈혈이 나타날 수 있으므로 이 약의 장기 투여에 의해 빈혈의 증상 또는 징후가 나타나는 경우에는 헤모글로빈치 또는 헤마토크리트치 검사를 해야 한다.   비스테로이드성 소염진통제는 혈소판 응집을 억제하며, 일부 환자에서는 출혈 시간을 연장시키는 것이 확인되었다. 아스피린과 달리 이 약의 혈소판 기능에 대한 영향은 상대적으로 작고 지속기간이 짧으며 가역적이다. 응고 관련 질환이 있거나 항응고제를 투여하고 있는 경우와 같이 혈소판 기능 변경에 의해 부정적인 영향을 받을 수 있는 환자는 이 약 투여시 신중히 모니터링 하여야 한다. 14) 아나필락시스모양 반응 : 다른 비스테로이드성 소염진통제와 마찬가지로 아나필락시스모양 반응은 약물에 노출된 경험이 없는 환자에서도 일어날 수 있다. 이러한 복합 증상은 아스피린이나 다른 비스테로이드성 소염진통제 투여 후 비측 폴립을 동반하거나 동반하지 않거나 또는 잠재적으로 치명적인 중증의 기관지 경련을 나타내는 천식 환자에게 전형적으로 발생한다. 이러한 아나필락시스모양 반응이 나타나는 경우 응급처치를 실시하여야 한다. 15) 피부반응 : 이 약은 박탈피부염, 피부점막안증후군(스티븐스-존슨 증후군) 및 독성표피괴사용해(리엘증후군) 같은 중대한 피부 이상반응을 일으킬 수 있으며, 이는 치명적일 수 있다. 이들 중대한 이상반응은 경고 증상 없이 발생할 수 있다. 대부분의 경우 이러한 이상반응은 투여 초기 1개월 이내에 발생한다. 환자는 중대한 피부 발현 증상 및 증후에 대해 알고 있어야 하며 피부 발진 또는 다른 과민반응의 최초 증상 및 징후가 나타날 때 약물 투여를 중단해야 한다. 16) 천식 환자 중 일부는 아스피린에 민감하게 반응할 수 있다. 아스피린 민감성 천식 환자에게 아스피린을 사용하는 경우 치명적일 수 있는 중증의 기관지경련과 관련될 수 있다. 이러한 아스피린 민감성 환자에게서 아스피린과 다른 비스테로이드성 소염진통제 간의 기관지경련을 포함하는 교차반응이 보고되었다. 그러므로 이 약은 이러한 아스피린 민감성 환자에게는 투여하지 않도록 하며, 천식 환자에게는 주의깊게 사용하여야 한다. 17) 이 약은 코르티코이드 제제를 대체하거나 코르티코이드 결핍증을 치료하기 위한 약물로 사용될 수 없다. 코르티코스테로이드의 갑작스러운 투여 중단은 코르티코스테로이드 - 반응성 질환의 악화를 초래할 수 있다. 장기간 코르티코스테로이드를 복용해 온 환자에게 이 약을 투여하고자 할 경우에는 서서히 용량을 감소시켜야 한다. 18) 비스테로이드성 소염진통제를 장기간 복용하는 여성에서 일시적인 불임이 보고되었다. 19) 전신홍반루프스(SLE) 및 혼합결합조직병(MCTD) 환자가 이 약을 복용시 무균수막염에 걸릴 위험성이 증가할 수 있다.6. 상호작용  1) 다른 비스테로이드성 소염진통제와 병용투여할 경우 이상반응의 위험이 증가할 수 있으므로 병용투여하지 않는다. 2) 다음 의약품의 작용을 증강시킬 수 있으므로 복용시에는 동 의약품을 감량하는 등 신중히 투여한다. : 설포닐우레아계 혈당강하제(톨부타미드 등), 뉴퀴놀론계 항생제(에녹사신 등) 3) ACE 억제제 및 안지오텐신Ⅱ 수용체 길항제 : 비스테로이드성 소염진통제에 의해 ACE 억제제의 항고혈압효과가 감소될 수 있으므로 이 약과 ACE 억제제 및 안지오텐신Ⅱ 수용체 길항제를 병용투여하는 경우 이러한 상호작용을 염두에 두어야 한다. 4) 아스피린 : 아스피린과의 병용이 비스테로이드성 소염진통제의 사용과 관련된 중대한 심혈관계 혈전반응의 위험을 감소시킬 수 있다는 일관된 증거는 없다. 다른 비스테로이드성 소염진통제와 마찬가지로 이 약과 아스피린의 병용에 의해 중증의 위장관계 이상반응의 발생 위험이 증가될 수 있으므로 두 약물의 병용은 일반적으로 권장되지 않는다. 5) 이뇨제 : 임상시험 및 시판후 조사 결과 이 약의 신장에서의 프로스타글란딘 합성 억제에 의해 일부 환자에서 푸로세미드 및 티아지드계 이뇨제의 나트륨뇨배설 효과가 감소할 수 있음이 확인되었다. 이들 약물과 비스테로이드성 소염진통제를 병용투여하는 동안 신부전 징후를 면밀히 관찰해야 한다. 6) 리튬 : 비스테로이드성 소염진통제는 신장에서의 프로스타글란딘 합성 억제에 의해 혈청 리튬의 농도를 증가시키고 리튬의 신청소율을 감소시킬 수 있다. 따라서 비스테로이드성 소염진통제와 리튬의 병용 투여 시 리튬의 작용이 증강될 수 있으므로 리튬의 용량을 감량하고 독성 징후를 주의깊게 관찰하는 등 신중히 투여한다. 7) 메토트렉세이트 : 비스테로이드성 소염진통제와의 병용투여로 신세뇨관에서 메토트렉세이트의 배설이 지연되어 치명적인 메토트렉세이트의 혈액학적 독성이 증가될 수 있으므로 항암요법으로 사용하는 고용량(15 mg/주 이상)의 메토트렉세이트와는 병용투여하지 않으며, 저용량의 메토트렉세이트와 병용투여시 신중히 투여하여야 한다. 8) 쿠마린계 항응고제(와르파린 등) : 위장관계 출혈에 대하여 와르파린과 비스테로이드성 소염진통제는 상승작용을 나타낼 수 있으므로 두 약물을 함께 사용하는 환자는 단독으로 투여하는 경우에 비해 중증의 위장관계 출혈의 위험이 높아질 수 있다. 9) 시클로스포린 및 타크로리무스 : 비스테로이드성 소염진통제과 병용하는 경우 시클로스포린, 타크로리무스의 신독성이 증가할 수 있다. 10) 항혈소판제 및 선택적 세로토닌 재흡수 억제제(SSRI) : 이 약과 병용 시 위장관 출혈의 위험이 증가할 수 있다. 11) 코르티코스테로이드 : 이 약과 병용 시 위장관 궤양 또는 출혈의 위험이 증가할 수 있다.7. 임부 및 수유부에 대한 투여 1) 랫트에 대한 실험에서 비스테로이드성 소염진통제는 프로스타글란딘 합성을 저해하는 다른 약물과 마찬가지로 난산의 발생 빈도를 증가시키고, 분만을 지연시키며 태자의 생존율을 감소시켰다. 2) 이 약을 임부에게 투여한 임상자료는 없다. 다른 비스테로이드성 소염진통제와 마찬가지로 임신 말기에 이 약을 투여 시 태아의 동맥관을 조기 폐쇄시킬 수 있다. 임신 말기의 임부에게 투여하지 않는다.  3) 임신중의 투여에 관한 안전성이 확립되지 않았으므로 임신하고 있을 가능성이 있는 여성에게는 치료상의 유익성이 위험성을 상회한다고 판단되는 경우에만 투여한다.  4) 동물실험(랫트)에서 유즙분비가 보고되었으므로 수유 중에는 이 약을 투여하지 말아야 한다.8. 소아에 대한 투여  소아에 대한 안전성이 확립되지 않았다.9. 고령자에 대한 투여  다른 비스테로이드성 소염진통제와 마찬가지로 고령자에게 이 약을 투여시 주의한다.10. 보관 및 취급상의 주의사항 1) 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관한다. 2) 다른 용기에 바꾸어 넣는 것은 사고원인이 되거나 품질유지 면에서 바람직하지 않으므로 이를 주의한다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623164939538_21S37FJP9.jpg/A11A0030A057601.jpg?type=m250&wm=N
트립라인정!트립라인정!다음 질환에서의 염증증상(부종, 종창, 동통, 발적)의 완화 골절, 염좌, 내치핵, 외치핵, 감돈치핵, 탈항 및 치질 수술후, 유방울적, 유방염, 혈종, 혈전증!성인 초기 1회 2정, 1일 4회, 이후 유지량으로 1회 1정, 1일 4회 복용한다. 연령, 증상에 따라 적절히 증감한다.!1. 다음 경우에는 신중히 투여할 것.   1) 혈액응고 이상 환자   2) 심한 간 또는 신장애 환자 3. 부작용   1) 과민증 : 발진, 발적 등 과민증상이 나타날 수 있으며, 이러하 증상이 나타나면      투여를 중지할 것.   2) 소화기 : 설사, 변비 때때로 식욕부진, 외부불쾌감, 구역, 구토 등의 증상이 나타      날 수 있다.   3) 혈액 : 간혹 혈당 등의 출혈이 나타날 수 있다. 3. 주의   1) 정해진 용법 · 용량을 지킨다.   2) 이 약의 복용으로 이상증상이 나타나는 경우에는 투여를 중지하고 의사 또는 약      사와 상의한다.   3) 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관한다. 4. 상호작용   항혈액응고제의 작용을 증강시킬 수 있으므로 충분히 관찰한 후 투여할 것.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623172614402_NOXQJQVNM.jpg/A11AGGGGA178301.jpg?type=m250&wm=N
더모베이트액!더모베이트엑!주로 두부의 피부질환(습진, 피부염군, 건선)!1일 1 ~ 2회 적당량을 환부에 바르고 증상에 따라 적절히 증감한다. 이 약은 활성이 강한 코르티코이드이므로2주 이상의 연속적인 치료 또는 1주에 50g(액제 50ml) 이상을 사용하지 않는다.!1. 다음 환자에는 투여하지 말 것. 1) 세균(농가진 등)·진균(칸디다증, 백선 등)·바이러스(대상포진, 단순포진, 수두, 종두증 등)·동물(옴, 사면발이 등)성 피부감염증 환자(증상이 악화될 수 있다) 2) 이 약 또는 이 약 성분에 과민증 및 그 병력이 있는 환자  3) 고막 천공이 있는 습진성 외이도염 환자(천공부위의 치유지연이 나타날 수 있다)  4) 궤양(베체트병 제외), 제2도 심재성 이상의 화상·동상 환자(피부재생이 억제되어 치유가 지연될 수 있다) 5) 두피감염, 입주위피부염, 보통여드름, 주사(딸기코, rosacea)환자 6) 항문주위·생식기 가려움 환자, 비염증성 가려움 환자 7) 1세 미만의 영아2. 다음 환자에는 신중히 투여할 것.  1) 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 부인 및 수유부  2) 유·소아  3) 고령자  4) 간기능장애 또는 당뇨 환자 3. 이상반응 1) 피부   ① 감염증: 피부의 세균성(전염성 농가진, 모낭염 등) 및 진균성(칸디다증, 백선 등), 바이러스성 감염증이 나타날 수 있다[밀봉붕대법(ODT)의 경우 나타나기 쉽다]. 이와 같은 증상이 나타날 경우에는 적절한 항균제나 항진균제 등을 병용하고 증상이 신속히 개선되지 않을 경우에는 사용을 중지한다.   ② 일반적 피부증상: 모낭염, 부스럼, 피부자극, 자통, 발열, 작열감, 발진, 발적, 홍조, 홍반, 가려움, 두드러기, 피부건조, 농포성 피부염, 농포건선, 알레르기성 접촉피부염, 땀띠, 한진, 상처악화, 욕창, 농포증 등이 나타날 수 있으며, 이러한 증상은 치료중인 국소의 증후와 유사할 수 있다. 과민증상이 나타날 경우에는 사용을 중지한다.   ③ 장기 연용: 스테로이드성 여드름, 스테로이드성 피부(피부위축, 모세혈관확장, 자반), 스테로이드성 주사, 입주위피부염(입주위·안면전체에 홍반, 구진, 모세혈관 확장, 딱지, 인설), 어린선(漁鱗癬)양 피부변화, 다모, 색소탈실, 선조, 수포성피부염, 아토피피부염, 피부출혈, 피부 얇아짐, 피부주름 등이 나타날 수 있다. 이러한 증상이 나타날 경우에는 천천히 사용량을 줄여 코르티코이드를 함유하지 않은 약으로 바꾸어 사용한다. 강력한 코르티코스테로이드 제제를 장기간 광범위하게 사용하는 경우, 특히 밀봉붕대법       을 사용하거나 겹친 피부에 적용시 국소 위축 변형(표피 모세혈관이 얇아지거나 줄무늬 생성 또는 확장)이 일어날 수 있다.  2) 내분비계: 대량 또는 장기간에 걸친 광범위한 사용, 밀봉붕대법에 의해 코르티코이드 전신투여와 같은 뇌하수체·부신피질계 기능의 억제, 쿠싱증후군 증상: (예, 만월형 얼굴, 중심성비만), 소아의 체중 증가지연 및 성장지연, 골다공증, 녹내장, 고혈당증 또는 당뇨, 백내장, 고혈압, 체중증가 또는 비만, 내인성 코르티솔 수치감소, 탈모증, 털찢김증(trichorrhexis, 열모증). 고코르티솔혈증의 발현을 나타낼 수 있으므로 단기간의 사용이 바람직하며, 특별한 경우를 제외하고는 밀봉붕대법과 장기간 사용을 피한다.  3) 눈: 안검피부에 사용시 안압 상승, 녹내장을 일으킬 수 있으므로 주의한다. 대량 또는 장기간에 걸친 광범위한 사용, 특히 밀봉붕대법을 사용할 경우 후낭하백내장, 녹내장 등이 나타날 수 있다.  4) 잠재적인 증상의 악화가 나타날 수 있다.  4. 일반적 주의  1) 피부 감염을 수반하는 습진·피부염에는 사용하지 않는 것을 원칙으로 하지만 부득이하게 이 약을 사용하는 경우에는 먼저 적절한 항균제(전신적용), 항진균제로 치료하거나 이들과의 병용을 고려한다. 감염부위가 확산되면 국소 코르티코스테로이드요법을 중단하고 적절한 항균요법을 실시한다. 2) 국소 코르티코이드의 전신적 흡수는 몇몇 환자에서 가역적인 시상하부-뇌하수체-부신(HPA)축의 억제, 쿠싱증후군, 과혈당증, 당뇨, 골다공증, 부종 등을 일으킬 수 있으므로 국소 코르티코이드를 광범위한 체표면 또는 밀봉붕대법 하에 사용하는 환자는 정기적으로 혈중 코르티솔 농도, 요중에 유리되는 코르티솔을 측정하거나 ACTH 자극시험을 하여 HPA축 억제를 검사한다.* 전신적 영향 증가에 대한 위험 요인은 다음과 같다:    · 국소 스테로이드의 강도와 제형    · 노출기간    · 넓은 부위의 적용    · 피부의 밀폐부위에 사용[예, 간찰부위 또는 밀봉붕대 부위(영아에게 기저귀는 밀봉붕대법과 같은 역할을 할 수 있다.)]    · 각질층의 수화 증가    · 얼굴과 같은 얇은 피부 부위에 사용    · 손상 피부 또는 피부장벽이 손상 될 수 있는 다른 조건 하에 사용    · 성인과 비교하여, 소아 및 영아에게 비례적으로 더 많은 양의 국소 코르티코스테로이드가 흡수될 수 있으므로, 전신 이상 반응이 나타나기 더 쉽다. 이는 소아가 성인에 비해 미성숙한 피부 장벽을 지니고, 체중 당 체표면적 비가 더 높기 때문이다. 3) 국소 코르티코이드의 전신적 흡수로 인해 HPA축이 억제되었다면 약물사용의 중지, 투여빈도의 감소, 활성이 약한 코르티코이드로의 대체 등의 방법을 시도하고 이 약을 점진적으로 중단한다. 갑작스런 투여 중단은 글루코코르티코스테로이드 결핍의 원인이 될 수 있다. 일반적으로 국소 코르티코이드 약물투여 중지 후 HPA축 기능은 신속히 회복된다. 성인에서 1주 용량이 50그람 이하인 경우 HPA축 억제는 일시적이다.  4) 증상이 개선되지 않거나 악화되는 경우에는 사용을 중지한다.  5) 증상이 개선되면 가능한 한 빠른 시일 내에 사용을 중지한다.  6) 피부위축, 스테로이드성 홍조 등의 국소적인 부작용이 나타나기 쉽기 때문에 특히 안면, 목, 음부, 겹친 피부의 피진에 사용시 적응증·증상 정도를 충분히 고려한다. 작용이 강한 국소 코르티코스테로이드를 장기 사용할 경우 신체 다른 부위보다 얼굴에서 특히 위축 변형이 더 많이 나타날 수 있으므로 얼굴부위의 사용은 권장되지 않는다. 만약 얼굴에 사용할 때에는 수일 이내로 치료를 제한한다. 건선, 원형 홍반 루푸스, 중증 습진 치료에 이 약 사용시 특히 그런 점을 염두에 둔다.   7) 건선: 건선에 국소 스테로이드 사용시 피부의 장벽 기능 장애로 인한 반동성 재발, 내성발현, 전신 농포성 건선의 위험, 국소 또는 전신 독성 발현 등이 보고 된 사례가 있으므로 주의해서 사용해야 한다. 건선에 이 약을 사용하는 경우 환자를 주의해서 관찰한다. 8) 만성 다리 궤양: 국소 코르티코스테로이드는 때때로 만성 다리 궤양 주위의 피부염 치료에 사용되나, 국소과민의 발생률 및 국소 감염의 위험이 증가할 수 있다.  9) 운전이나 기계조작 능력에 이 약이 미치는 영향은 연구된바 없다. 10) 신기능/간기능 장애: 전신 흡수(넓은 표면적에 장기간 적용할 때)가 나타나는 경우 대사와 배출이 지연되어 전신 독성의 위험성이 높아질 수 있으므로 사용시 주의해야 한다.5. 상호작용  CYP3A4 억제제(예, 리토나비르, 이트라코나졸)는 코르티코스테로이드의 대사를 억제하여 전신흡수를 증가시킨다. 임상적으로 상호작용의 정도는 코르티코스테로이드의 용량, 투여경로 및 CYP3A4 억제제의 강도에 따라 다르다. 6. 임부, 수유부에 대한 투여 1) 임부   임부에 대한 안전성이 확립되어 있지 않으므로 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 부인에 대해서는 대량 또는 장기간에 걸친 광범위한 사용을 피하고 치료상의 유익성이 위험성을 상회한다고 판단되는 경우에만 투여한다. 임부에게는 최소기간 동안 최소량을 사용해야 한다. 2) 동물실험에서 비교적 적은 용량의 코르티코이드를 전신적으로 투여한 경우, 좀 더 강력한 코르티코이드 피부도포로 인해 기형발생이 나타났다. 3) 수유부  ①수유 중 국소 코르티코스테로이드의 사용에 대한 안전성은 확립되지 않았다. 국소적으로 투여한 코르티코이드가 모유로 이행되는지 여부는 알려져 있지 않으나 전신적으로 투여된 코르티코이드가 모유 중으로 이행되므로 수유부에 투여시 주의한다. 수유 중 수유부에 대한 유익성이 영아에 대한 위험성을 상회한다고 판단되는 경우에만 이 약을 투여한다.   ②수유 중 이 약을 사용하는 경우에는 가슴부위에 사용해서는 안된다. (영아가 섭취할 가능성 있음)7. 소아에 대한 투여  1) 소아에 대한 안전성 및 유효성이 확립되어 있지 않다.  2) 소아는 체중당 표면적의 비율이 성인보다 커서 코르티코이드로 인해 HPA축 억제, 쿠싱증후군, 발육장애, 두개내압항진 등이 나타나기 쉬우므로 주의한다. 특히 밀봉붕대법을 사용하지 않아도 부신억제가 나타날 수 있으므로, 가능한 국소 코르티코스테로이드의 장기간 연용을 피한다. 소아의 경우 국소 코르티코스테로이드 사용으로 인한 위축성 변형 발생에 더욱 민감하다. 만약 소아에서 이 약의 사용이 필요한 경우, 수일 이내로 치료를 제한하고, 매주 투약 지속 여부를 평가하는 것이 바람직하다. 3) 기저귀 등은 밀봉붕대법과 같은 작용을 나타낼 수 있고 약물의 흡수를 증가시키므로 주의한다.  4) 12세 이하의 소아에 대한 투여는 권장되지 않는다. 8. 고령자에 대한 투여  1) 일반적으로 고령자에서는 부작용이 나타나기 쉬우므로 대량, 장기간, 광범위하게(특히 밀봉 붕대법) 사용할 경우 충분히 관찰하는 등 주의한다. 2) 고령자에서는 간기능 또는 신기능 감소의 빈도가 높아 전신 흡수가 나타나는 경우 배출이 지연될 수 있으므로 사용시 주의해야 한다.9. 과량 투여시의 처치  1) 증상 및 징후  이 약은 국소 투여로 전신효과를 나타낼 정도의 충분한 양이 흡수될 수 있다. 급성 과량 투여는 거의    발생하지 않으나 만성 과량투여 또는 오용의 경우 고코르티솔혈증의 증상이 나타날 수 있다.  2) 처치  과량 투여 시에는, 글루코코르티코스테로이드 부족의 위험이 있으므로 의사의 감독하에 이 약의 투여빈   도를 줄이거나 강도가 보다 낮은 코르티코스테로이드로 대체하여 이 약을 점진적으로 중단해야 한다. 10. 적용상의 주의  1) 안과용으로 사용하지 않는다. 눈꺼풀에 사용시 반복되는 노출로 백내장, 녹내장을 일으킬 수 있으므로     눈에 들어가지 않도록 주의한다. 2) 화장이나 면도 후 등 치료 이외의 목적으로 사용하지 않는다.  3) 의사의 감독 없이 밀봉 붕대법을 사용하지 않는다(특히 밀봉붕대법을 사용할 경우 따뜻하고 습한 환경     으로 인해 세균감염이 나타나기 쉬우므로 새로운 붕대를 대기 전에 환부를 청결히 한다).  4) 치료면적이 체표면적의 20%를 초과하지 않는다.  5) 화기 근처에서 사용하지 않는다. 환자는 이 약을 두피에 도포하는 동안 흡연을 삼가고, 도포 후에 불    꽃이나 열(헤어드라이기 사용 포함)을 피해야 한다. 6) 이 약을 손에 바른 경우를 제외하고는 사용 후에 손을 씻도록 한다.  11. 저장상의 주의사항  1) 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관한다. 2) 의약품을 원래 용기에서 꺼내어 다른 용기에 보관하는 것은 의약품 오용에 의한 사고 발생이나 의약품 품질 저하의 원인이 될 수 있으므로 원래의 용기에 보관할 것. 3) 내용물은 가연성이므로 화기, 불꽃, 열을 피해야 한다. 직사광선을 피해 보관한다.12. 기타    건선 환자에게 장기·대량 사용하는 경우 치료 중 또는 치료중지 후 건선성홍피증, 농포성건선 등이 나타났다는 보고가 있다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000
서카딘서방정2mg!서가딘서방정2mg!수면의 질이 저하된 55세 이상의 불면증 환자의 단기치료!1일 1회 1정을 식사 후 취침 1~2 시간 전에 경구 투여하며, 씹거나 부수지 않고 통째로 복용한다. 이 약은 13주까지 투여할 수 있다.!1. 다음 환자에는 투여하지 말 것1) 이 약 또는 이 약에 함유된 성분에 대해 과민증이 있는 환자2) 이 약은 유당을 함유하고 있으므로, 갈락토오스 불내성(galactose intolerance), Lapp 유당분해효소 결핍증(Lapp lactase deficiency) 또는 포도당-갈락토오스 흡수장애(glucose-galactose malabsorption) 등의 유전적인 문제가 있는 환자에게는 투여하면 안 된다.2. 다음 환자에는 신중히 투여할 것 1) 신장애 환자(‘8. 신장애 및 간장애 환자’항 참조)2) 간장애 환자(‘8. 신장애 및 간장애 환자’항 참조)3) 자가면역질환이 있는 환자(임상투여경험이 없음)4) 임부 및 수유부(‘6. 임부 및 수유부에 대한 투여’ 참조)3. 이상반응  1931명의 환자가 이 약을 복용하고 1642명의 환자가 위약을 복용한 임상시험에서, 이 약을 복용한 환자 중 48.8%, 위약을 복용한 환자 중 37.8%에서 이상반응이 보고되었다. 한 주당 100명의 환자에서 발생하는 이상반응 발생율은 이 약(3.013)보다 위약(5.743)에서 더 높았다. 가장 흔한 이상반응은 두통, 비인두염, 요통, 관절통이었다.  다음의 표는 임상시험 및 시판후 자발적 보고에서 나타난 이상반응 중 위약에 비해 빈도가 높은 이상반응을 정리한 것이다. 이 약을 복용한 환자의 9.5%, 위약을 복용한 환자의 7.4%에서 이상반응이 나타났다.   이상반응의 발생빈도는 ‘매우 흔하게’ (≥1/10), ‘흔하게’(≥1/100, 


	
		
			신체부위
			흔하지 않게
			드물게
			빈도불명
		
		
			감염증
			
			대상 포진
			
		
		
			혈액 및 림프계 이상
			
			
				백혈구감소증,
				혈소판감소증
			!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623160400047_IEOWO2HMK.jpg/201406250001502.jpg?type=m250&wm=N
큐란정150mg!구란정150mg![허가사항변경(2014년 재평가), 의약품안전평가과-2589, 2015.11.17](정제) 150, 300 mg (액제) 75 mg/포1. 위·십이지장궤양, 졸링거-엘리슨증후군, 역류성식도염, 마취전 투약(멘델슨증후군 예방), 수술후 궤양, 비스테로이드소염진통제(NSAID) 투여로 인한 위·십이지장궤양2. 다음 질환의 위점막 병변(미란, 출혈, 발적, 부종)의 개선 : 급성위염, 만성위염의 급성악화기, 상부소화관출혈(소화성 궤양, 급성스트레스궤양, 급성위점막병변에 의한)3. 위산과다, 속쓰림, 신트림(액제에 한함)![허가사항변경(2014년 재평가), 의약품안전평가과-2589, 2015.11.17](정제)  150, 300 mg (액제) 75 mg/포1. 성인  라니티딘으로서 1회 150 mg 1일 2회, 오전 및 취침 시에 경구투여한다. 1) 위.십이지장궤양     이 약으로서 1회 150 mg, 1일 2회 경구투여하거나 1회 300 mg, 1일 1회, 취침 시에 투여한다. 특히 십이지장궤양 환자에 1회 300 mg, 1일 2회, 오전 및 취침 시에 투여하면 보다 높은 치료율을 얻을 수 있다.      비스테로이드소염진통제 투여로 인한 궤양 또는 비스테로이드소염진통제 장기투여시 위.십이지장궤양 발생을 예방하기 위한 병용요법에 있어서도 용법.용량은 같다. 보통은 4주 이내, 비스테로이드소염진통제 투여로 인한 질환은 보통 8주 이내에 치유되나 간혹 환자에 따라 치유기간이 연장될 수 있다.     이 약의 단기요법으로 효과가 우수하였던 재발성 궤양 환자들에 대해서는 유지요법으로 150 mg을 1일 1회 취침 시에 투여한다. 2) 역류성식도염     이 약으로서 8주 동안 1회 150 mg, 1일 2회 투여하거나, 1회 300 mg, 1일 1회, 취침 전에 투여한다. 중증 역류성식도염 환자에 대해서는 1회 150 mg, 1일 4회로 증량할 수 있다. 3) 졸링거-엘리슨 증후군     이 약으로서 초기용량은 1회 150 mg, 1일 3회로 치료를 시작하며, 필요에 따라 증량할 수 있다. 중증 질환의 경우 의사의 지시에 따라 1일 6 g까지 투여할 수 있다. 4) 소화성궤양, 급성스트레스궤양 및 급성위점막병변에 의한 상부소화관출혈의 경우에는 보통 주사제로 치료를 개시하고, 경구투여가 가능하게 된 후에는 경구투여로 바꾸어 이 약으로서 1회 150 mg, 1일 2회 투여한다. 5) 마취전 투약(멘델슨증후군 예방)     이 약으로서 150 mg을 마취유도 2시간 전에 투여한다. 이 경우 수술전야에도 150 mg을 투여하면 더욱 좋다. 6) 다음 질환의 위점막 병변(미란, 출혈, 발적, 부종)의 개선 : 급성위염, 만성위염의 급성악화기   이 약으로서 1회 150 mg, 1일 1회, 취침 시에 투여한다.  7) 위산과다, 속쓰림, 신트림 : 12세 이상의 환자에 대하여 이 약으로서 1회 75 mg, 1일 2회 경구투여한다(액제에 한함). 2. 소아    소아에 대한 임상연구는 확립되어 있지 않으나, 8 ~ 18세의 경우 1회 150 mg(체중 kg당 2 mg), 1일 2회까지 투여할 수 있다.3. 신장애 환자    크레아티닌 청소율이 50 mL/min 이하인 심한 신장애 환자의 경우, 150 mg을 1일 1회 취침 시에 투여한다. 이는 환자의 상태에 따라 투여간격을 12시간 또는 그 이상으로 늘릴 수 있다. 혈액투석은 약물의 혈중농도를 감소시키므로, 혈액투석 직후 투약 계획을 재조정한다.연령, 증상에 따라 적절히 증감한다.![허가사항변경(2014년 재평가), 의약품안전평가과-2589, 2015.11.17](정제)(액제)1. 다음 환자에는 투여하지 말 것. 1) 이 약 및 이 약 성분에 과민반응의 병력이 있는 환자 2) 급성 포르피린증 병력이 있는 환자(이 약이 급성 포르피린성 발작을 유발할 수 있음을 시사하는 임상 보고가 드물게 있다)2. 다음 환자에는 신중히 투여할 것. 1) 신장애 환자(이 약은 신장을 통해 배설되므로 중증 신장애 환자에서 이 약의 혈장 농도가 증가한다. 투여량을 감소하거나 투여간격을 늘이는 등 용법·용량의 조절이 필요하다) 2) 간장애 환자 3) 약물 과민반응의 병력이 있는 환자 4) 고령자 5) 비스테로이드소염진통제를 병용 투여하고 있는 환자(특히 고령자 및 소화궤양의 병력이 있는 환자에서 이 약과 병용 투여할 경우 주기적인 관찰이 필요하다) 6) 이 약은 위암 증상을 은폐할 수 있으므로 특히, 위궤양 환자, 새롭게 또는 최근 변화된 소화불량증을 보이는 중년 이상의 환자는 치료전에 악성이 아닌 것을 확인한 후 투여한다. 7) 헬리코박터 파일로리 양성인 위·십이지장궤양 환자 : 세균박멸을 위한 노력이 필요하다.3. 이상반응    이상반응 발현 빈도는 다음과 같이 분류된다. : 매우 흔하게 (≥ 1/10), 흔하게 (≥ 1/100, < 1/10), 흔하지 않게 (≥ 1/1,000, < 1/100), 드물게 (≥ 1/10,000, < 1/1,000), 매우 드물게 (< 1/10,000) 1) 쇼크 : 매우 드물게 아나필락시스 쇼크를 일으킬 수 있으므로 관찰을 충분히 하고 이상이 인정되는 경우에는 투여를 중지하고 적절한 처치를 한다. 이들 반응은 단회 투여 후에 보고되었다. 2) 과민반응 : 드물게 두드러기, 혈관신경부종, 발진, 발열, 기관지경련, 저혈압, 흉통 등의 과민반응, 혈관부종 등의 증상이 나타날 수 있으므로 이러한 증상이 나타날 경우에는 투여를 중지한다. 이들 반응은 단회 투여 후에 보고되었다. 3) 혈액계 : 몇몇 환자에서 과립구감소증, 혈청크레아티닌치 상승이 보고된 바 있으나 가역적이며, 매우 드물게 백혈구감소증, 혈소판감소증이 보고된 바 있으나 가역적이며, 매우 드물게 골수형성저하증 또는 골수무형성증, 재생불량성 빈혈과 함께 무과립구증 또는 범혈구감소증, 매우 드물게 후천성 면역용혈성빈혈이 나타날 수 있으므로 이상이 인정되는 경우에는 투여를 중지한다. 흔하지 않게 호산구증가증이 나타날 수 있다. 초기증상으로 전신권태감, 무력, 피하·점막하 출혈, 발열 등이 나타나면 혈액검사를 실시하여 이상이 인정되는 경우에는 즉시 투여를 중지하는 등 적절한 처치를 한다.  4) 간장 : 드물게 일시적이고 가역적인 간기능장애(AST, ALT, γ-GTP, ALP치의 상승), 매우 드물게 일반적으로 가역적인 황달을 동반 또는 동반하지 않는 간염(간세포성, 간소관성 또는 혼합형) 등이 나타날 수 있다. 이러한 증상이 나타날 경우에는 즉시 투여를 중지한다.  5) 순환기계 : 다른 H2 수용체 길항제와 마찬가지로, 매우 드물게 서맥, 방실차단, 빈맥이 나타날 수 있다. 매우 드물게 혈관염이 보고되었다. 6) 소화기계 : 흔하지 않게 변비, 드물게 구역, 구토, 복부팽만감, 복통, 식욕부진, 매우 드물게 설사, 급성 췌장염이 나타날 수 있다.  7) 정신신경계 : 매우 드물게 어지럼, 졸림, 경련, 두통(흔하지 않게 중증), 두중감, 불면, 흥분, 불안, 주로 중증 및 고령자에서 가역적 정신혼동, 우울증 및 환각이 나타날 수 있다. 또한 매우 드물게 가역적인 흐린 시력과 불수의 운동장애가 보고되었다. 의식장애, 경련(강직성 등), 간대성 근경련이 나타날 수 있으므로 관찰을 충분히 하고, 이상이 인정되는 경우에는 투여를 중지하거나 적절한 처치를 한다. 특히 신기능 장애를 지니고 있는 환자에서 쉽게 나타날 수 있으므로 주의한다.  8) 내분비계 : 매우 드물게 여성형유방 및 젖분비과다와 같은 유방관련 증상 및 상태, 가역적인 발기부전 및 성욕감퇴 등이 보고된 바 있으나, 이 약과의 인과관계는 확립되지 않았다.  9) 근골격계 : 매우 드물게 관절통 및 근육통이 나타날 수 있다. 근육통, 무력감, 크레아틴키나아제(CK) 상승, 혈중 및 요중 미오글로빈의 상승을 특징으로 하는 횡문근융해증이 나타날 수 있으므로 이상이 인정되는 경우에는 투여를 중지한다.  10) 피부 : 드물게 피부발진, 매우 드물게 경미한 다형홍반 및 탈모증이 보고된 바 있다.  11) 기타 : 드물게 설염, 흔하지 않게 피부가려움이 나타날 수 있다. 기타 H2 수용체 길항제에서 피부점막안증후군(스티븐스-존슨 증후군), 독성표피괴사용해(리엘 증후군), 재생불량성빈혈, 방실차단 등의 심차단, 매우 드물게 급성 간질성 신염이 나타났다는 보고가 있다. 4. 일반적 주의  1) 치료에 있어서는 경과를 충분히 관찰하여 질환의 상태에 따른 치료상 필요한 최소한의 사용에 그치고 이 약으로 효과가 보이지 않는 경우에는 다른 요법으로 바꾼다. 또한 혈액상, 간기능, 신기능 등에 주의한다.  2) 고령자, 만성 폐질환, 당뇨병, 면역이 약화된 환자에서 유행성 폐렴의 발병 위험도가 증가할 수 있다. 대규모 역학 연구에서 H2 수용체 길항제를 복용하는 환자는 치료를 중단한 환자보다 유행성 폐렴 발병의 상대 위험도가 1.63이었다(95 % CI, 1.07 ~ 2.48). 3) 이 약을 투여하고 어지럼이나 졸음의 경험이 있는 환자는 운전이나 위험한 기계의 조작을 피한다.5. 상호작용 1) 이 약은 다른 약물의 흡수, 대사 또는 신배설에 영향을 줄 수 있다. 이러한 약동학적 변화로 영향 받는 약물의 용량 조정 또는 투여 중지가 필요할 수 있다.    상호작용은 다음과 같은 몇몇 기전에 의해 발생된다. :  (1) CYP-450과 관련된 복합기능옥시게나아제계의 억제 : 일반적 치료 용량에서, 이 약은 이 효소계에 의해 비활성화되는 약물(예, 디아제팜, 리도카인, 페니토인, 프로프라놀롤, 테오필린)의 작용을 증강시키지 않는다. 쿠마린 항응고제(예, 와르파린)와 병용투여 시 프로트롬빈 시간의 변화가 보고된 바있다. 쿠마린 항응고제의 치료 지수가 좁기 때문에, 이 약과의 병용투여 기간에는 프로트롬빈 시간의 증가 또는 감소를 면밀하게 모니터링한다.  (2) 신세뇨관 분비 경쟁 : 이 약은 일부 양이온계로 제거되기 때문에, 동일 경로로 제거되는 다른 약물의 청소율에 영향을 줄수 있다. 이 약 고용량(예, 졸링거-엘리슨 증후군 치료 시)은 프로카인아미드 및 N-아세틸프로카인아미드의 배설을 감소시켜 이들 약물의 혈장 농도를 증가시킬 수 있다.  (3) 위 pH의 변화 : 어떤 약물의 생체이용률에 영향을 줄수 있으며, 이는 흡수 증가(예, 트리아졸람, 미다졸람, 글리피지드) 또는 흡수 감소(예, 케토코나졸, 아타자나비어, 델라비르딘, 게피티니브)를유발할 수 있다. 2) 이 약이 아목시실린, 메트로니다졸과 상호작용을 일으킨다는 증거는 없다.  3) 고용량(2 g)의 수크랄페이트와 이 약을 병용투여할 경우 이 약의 흡수가 감소될 수 있으므로 2시간 정도의 간격을 두고 따로 복용한다.6. 임부 및 수유부에 대한 투여  1) 이 약은 태반을 통과하고 임신중의 투여에 대한 안전성은 확립되어 있지 않으므로 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성에는 치료상의 유익성이 위험성을 상회한다고 판단되는 경우에만 투여한다.  2) 이 약은 모유중으로 이행하므로 치료상의 유익성이 위험성을 상회한다고 판단되는 경우에만 수유중에 이 약을 투여한다.7. 소아에 대한 투여    소아에 대한 안전성은 확립되어 있지 않다(사용경험이 적다).8. 고령자에 대한 투여    주로 신장으로 배설되지만, 고령자는 신기능이 저하되어 있는 경우가 많아 혈중 농도가 유지될 수 있으므로 감량하여 투여 간격을 연장하는 등 신중히 투여한다.9. 임상검사치에의 영향     시험지법에 의한 요단백 검사에서 거짓양성이 나타날 수가 있으므로 설포살리실산법으로 검사 하는 것이 바람직하다. 10. 과량투여시의 처치     1일 6 g까지 과량투여한 보고가 있었으나, 특히 중대한 영향은 나타나지 않았다. 이 약은 매우 특이적으로 작용하며, 이 약을 과량 투여했을 때 예상되는 특별한 문제는 없으나 적절한 대증요법 및 보조요법이 필요하다. 이러한 경우에는 최토, 위세척을 하고 동시에 적절한 치료를 한다. 필요하다면 혈액투석에 의해 제거한다.11. 보관 및 취급상의 주의사항 1) 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관한다. 2) 다른 용기에 바꾸어 넣는 것은 사고 원인이 되거나 품질 유지 면에서 바람직하지 않으므로 이를 주의한다.12. 기타  1) 이 약의 투여로 인해 위산의 분비가 줄고 위장 내 세균 증식이 촉진될 수 있다. 2) 동물의 흡수·배설시험에서 안구 멜라닌과의 친화성이 있다는 보고가 있으므로 장기투여시 안과적 검사를 하는 등 주의하여 투여한다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623165321242_LP48BO98M.jpg/A11A0340A031601.jpg?type=m250&wm=N
이지엔6프로연질캡슐!이지엔6브로언질겝술![허가사항변경(2010년 재평가) 의약품관리과-7389호, 2011.12.29](정제)(캡슐제)(서방정)1. 만성 다발성 관절염, 류마티스관절염2. 관절증3. 강직척추염4. 외상 및 수술 후 통증성 부종 또는 염증5. 염증, 통증 및 발열을 수반하는 감염증의 치료보조![허가사항변경(2010년 재평가) 의약품관리과-7389호, 2011.12.29](캡슐제) ○ 성인: 덱시부프로펜으로서 1회 300 mg을 1일 2～4회 경구투여한다. 단, 1일 덱시부프로펜으로서 1,200 mg을 초과하지 않는다.![허가사항변경(안전성 정보처리), 의약품안전평가과-3032, 2015.12.14.]1. 경고 1) 매일 3잔 이상 정기적으로 술을 마시는 사람이 이 약이나 다른 해열진통제를 복용해야 할 경우 반드시 의사 또는 약사와 상의해야 한다. 이러한 사람이 이 약을 복용하면 위장출혈이 유발될 수 있다. 2) 심혈관계 위험 : 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제는 중대한 심혈관계 혈전 반응, 심근경색증 및 뇌졸중의 위험을 증가시킬 수 있으며, 이는 치명적일 수 있다. 투여 기간에 따라 이러한 위험이 증가될 수 있다. 심혈관계 질환 또는 심혈관계 질환의 위험 인자가 있는 환자에서는 더 위험할 수도 있다.   의사와 환자는 이러한 심혈관계 증상의 발현에 대하여 신중히 모니터링하여야 하며, 이는 심혈관계 질환의 병력이 없는 경우에도 마찬가지로 적용된다. 환자는 중대한 심혈관계 독성의 징후 및/또는 증상 및 이러한 증상이 발현되는 경우 취할 처치에 대하여 사전에 알고 있어야 한다.     조절되지 않는 고혈압, 울혈심부전증(NYHA II-III), 확립된 허혈성 심장질환, 말초동맥질환, 뇌혈관질환을 가진 환자들은 신중히 고려하여 덱시부프로펜을 사용하여야하며 고용량 덱시부프로펜(1일 1200mg) 사용을 피해야 한다. 또한 심혈관계 위험 요소(예. 고혈압, 고지혈증, 당뇨병, 흡연)를 가지고 있는 환자가 고용량 덱시부프로펜(1일 1200mg)이 필요한 경우 장기간 치료를 시작하기 전에 신중히 고려해야한다. 임상연구 결과 고용량(1일 2400mg) 이부프로펜 사용이 동맥 혈전 증상(심근경색증 또는 뇌졸중)에 대한 위험성을 다소 증가시킬 수 있다고 나타났다. 종합적으로 역학연구 결과 저용량 이부프로펜(예. 1일 1200 mg 이하)과 동맥 혈전 증상의 위험성 증가간의 연관성은 증명되지 않았다. 덱시부프로펜의 동맥 혈전 위험에 대한 자료가 제한적이지만 고용량 덱시부프로펜(1일 1200mg)의 위험이 고용량 이부프로펜(1일 2400mg)과 유사하다고 가정하는 것이 타당하다. 3) 위장관계 위험: 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제는 위 또는 장관의 출혈, 궤양 및 천공을 포함한 중대한 위장관계 이상반응의 위험을 증가시킬 수 있으며, 이는 치명적일 수 있다. 이러한 이상반응은 투여 기간 동안에 경고 증상 없이 발생할 수 있다. 고령자는 중대한 위장관계 이상반응의 위험이 더 클 수 있다.   투여 기간이 길어질수록 중대한 위장관계 이상반응의 발생 가능성이 증가될 수 있으나 단기 투여시 이러한 위험이 완전히 배제되는 것은 아니다.    이 약을 투여하는 동안 위장관계 궤양 또는 출혈의 증상 및 징후에 대하여 신중히 모니터링 하여야 하며, 중증의 위장관계 이상반응이 의심되는 경우 즉시 추가적인 평가 및 치료를 실시하여야 한다. 비스테로이드성 소염진통제를 중증의 위장관계 이상반응이 완전히 배제될 때까지 투여 중단하는 것도 치료법이 될 수 있다. 고위험군의 환자에게는 비스테로이드성 소염진통제와 관련 없는 다른 대체 치료제를 고려하여야 한다.2. 다음과 같은 사람(경우)은 이 약을 복용하지 말 것. 1) 위장관궤양이 있거나 징후가 있는 환자, 또는 그 재발병력이 있는 환자 2) 위장관이나 뇌혈관 또는 다른 부위의 출혈이 있는 환자 3) 심한 혈액이상 환자 4) 심한 간장애 환자 5) 심한 신장애 환자 6) 심한 심부전 환자 7) 심한 고혈압 환자 8) 이 약 및 이 약의 구성성분에 과민반응이 있는 환자 9) 기관지 천식 또는 그 병력이 있는 환자  10) 아스피린이나 다른 비스테로이드성 소염진통제(COX-2 억제제 포함)에 대하여 천식, 두드러기 또는 알레르기 반응 병력이 있는 환자(이러한 환자에서 비스테로이드성 소염진통제 투여후 치명적인 중증의 아나필락시스모양 반응이 드물게 보고되었다.)  11) 관상동맥 우회로술(CABG) 전후에 발생하는 통증의 치료 12) 임신 6개월 이상의 임부(비스테로이드성 소염진통제와 마찬가지로 임신 말기에 이 약을 투여 시 태아의 동맥관을 조기 폐쇄시킬 수 있다.) 13) 크론병 또는 궤양성대장염과 같은 염증성장질환 환자 14) 이전의 비스테로이드성 소염진통제 치료로 인해, 위장관 출혈 또는 천공이 발생한 병력이 있는 환자3. 이 약을 복용하는 동안 다음의 약을 복용하지 말 것. 1) 아스피린  (1) 아스피린과의 병용이 비스테로이드성 소염진통제의 사용과 관련된 중대한 심혈관계 혈전반응의 위험을 감소시킬 수 있다는 일관된 증거는 없다. 다른 비스테로이드성 소염진통제와 마찬가지로 이 약과 아스피린의 병용에 의해 중증의 위장관계 이상반응의 발생 위험이 증가될 수 있으므로 두 약물의 병용은 일반적으로 권장되지 않는다.  (2) 아스피린과 병용투여 시 이 약 및 다른 비스테로이드성 소염진통제의 작용을 저하시킬 수 있다. 2) 다른 비스테로이드성 소염진통제와 병용투여 시 위장관계 이상반응, 위장관 출혈 등 이상반응의 위험이 증가할 수 있으므로 병용투여하지 않는다. 3) 고용량(15 mg/주 이상)의 메토트렉세이트 : 비스테로이드성 소염진통제와의 병용투여로 신세뇨관에서 메토트렉세이트의 배설이 지연되어 치명적인 메토트렉세이트의 혈액학적 독성이 증가될 수 있으므로 항암요법으로 사용하는 고용량의 메토트렉세이트와는 병용투여하지 않는다. 4. 이 약을 복용하는 동안 다음의 행위를 하지 말 것. 1) 모유로의 이행이 보고되고, 이로 인해 영아에서 심각한 이상반응 발생이 우려되므로 약물투여의 중요성을 고려하여 수유를 중단하거나 약물투여를 중단해야 한다. 2) 이 약을 복용하면 이상반응으로 어지러움 또는 피로가 나타날 수 있어서 환자의 반응능력이 감소할 가능성이 있다. 그러므로 운전이나 기계를 작동하는 경우에는 주의해서 복용해야 한다. 1회 또는 단기간 복용하는 경우에는 특별한 주의가 필요하지 않다. 3) 장기간 동안 고용량으로 복용하면 두통이 유발될 수 있다.5. 다음과 같은 사람은 이 약을 복용하기 전에 의사, 치과의사, 약사와 상의할 것. 1) 혈액이상 또는 그 병력이 있는 환자 2) 출혈경향이 있는 환자(혈소판 기능이상이 일어날 수 있다.) 3) 간장애 또는 그 병력이 있는 환자  4) 신장애 또는 그 병력이 있는 환자  5) 체액저류 또는 심부전 환자  6) 고혈압 환자  7) 과민반응의 병력이 있는 환자  8) 전신홍반루프스(SLE) 및 혼합결합조직병(MCTD) 환자 9) 고령자(이상반응이 나타나기 쉬우므로 소량부터 투여를 개시하고 필요한 최소량으로 투여하며, 이상반응의 발현에 특히 유의하는 등 환자의 상태를 관찰하면서 신중히 투여한다.) 10) 6세 이상의 어린이(6세 미만의 어린이에 대한 안전성 및 유효성은 확립되어 있지 않다. 6세 이상의 어린이에 있어서는 필요한 최소량으로 신중히 투여하고 이상반응의 발현에 특히 유의한다.) 11) 위암 환자  12) 알코올중독 환자 13) 임신 초기, 중기의 임부[동물실험에서 대사독성(고투여량에서 착상수 및 생존수의 억제가 보였음)이 보고되어 있으며, 다른 해열진통소염제에서 태아순환지속증(PEO) 일어났다는 보고가 있다.], 임신을 계획하는 여성(다른 프로스타글란딘 합성 억제제와 같이 이 약은 생식력을 감소시킨다. 임신이 어려운 여성이나 불임검사를 받고 있는 여성은 이 약의 투여중단을 고려해야 한다.), 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 14) 허혈심장병, 말초동맥질환, 뇌혈관 질환 환자 15) 심혈관 질환의 위험인자가 있는 환자(예, 고혈압, 고지혈증, 당뇨병, 흡연) 16) 간성 포르피린증이 있는 환자(이 약 사용으로 발작을 일으킬 수 있다.) 17) 혈액부족을 초래한 중대한 외과수술을 받은 환자 18) 이뇨제 또는 ACE 억제제를 투여 중인 환자 19) 혈액응고장애가 있거나 항응고제를 투여받고 있는 환자 20) 과거 비스테로이드성 소염진통제의 장기투여로 인한 소화관 궤양이 있는 환자로서, 이 약의 장기투여가 필요하여 미소프로스톨 등으로 소화성궤양 치료를 병행하고 있는 환자(미소프로스톨에 의한 치료에 저항성을 나타내는 소화성궤양도 있으므로 이 약을 투여하는 중 충분히 경과를 관찰한다.) 21) 다음의 약물을 복용하는 환자  (1) 코르티코스테로이드, 알코올 : 위장관계 이상반응, 위장관 출혈의 위험이 있다.  (2) 디곡신, 페니토인 : 혈장농도를 증가시킬 수 있다.  (3) 프로베네시드, 설핀피라존 : 프로페네시드, 설핀피라존의 작용을 저하시키고 덱시부프로펜의 배설이 지연될 수 있다.  (4) 설포닐우레아제 : 설포닐우레아제의 혈당강하작용이 증가될 수 있다.  (5) ACE 억제제 또는 안지오텐신Ⅱ 수용체 길항제 : 비스테로이드성 소염진통제에 의해 ACE 억제제 또는 안지오텐신Ⅱ 수용체 길항제의 항고혈압효과가 감소될 수 있다는 보고가 있으므로 이 약과 ACE 억제제 또는 안지오텐신Ⅱ 수용체 길항제를 병용투여하는 경우 이러한 상호작용을 염두에 두어야 한다.  (6) 이뇨제 : 임상시험 및 시판후 조사 결과 이 약의 신장에서의 프로스타글란딘 합성 억제에 의해 일부 환자에서 푸로세미드 및 티아지드계 이뇨제의 나트륨뇨배설 효과가 감소할 수 있음이 확인되었다. 이들 약물과 비스테로이드성 소염진통제를 병용투여하는 동안 신장애 증상 및 신부전 징후를 면밀히 관찰해야 한다.  (7) 리튬 : 비스테로이드성 소염진통제는 신장에서의 프로스타글란딘 합성 억제에 의해 혈청 리튬의 농도를 증가시키고 리튬의 신청소율을 감소시킬 수 있다. 따라서 비스테로이드성 소염진통제와 리튬의 병용 투여 시 리튬의 독성 징후를 주의깊게 관찰해야 한다.  (8) 쿠마린계 항응고제(와르파린 등) : 위장관계 출혈에 대하여 와르파린과 비스테로이드성 소염진통제는 상승작용을 나타낼 수 있으므로 두 약물을 함께 사용하는 환자는 단독으로 투여하는 경우에 비해 중증의 위장관계 출혈의 위험이 높아질 수 있으므로 관찰을 충분히 하고 감량하는 등 신중히 투여한다.  (9) 바클로펜 : 바클로펜의 독성이 증가한다.  (10) 면역억제제(시클로스포린, 타크로리무스, 시롤리무스) : 비스테로이드성 소염진통제와 병용투여로 시클로스포린, 타크로리무스, 시롤리무스의 신독성이 증가할 수 있다.  (11) 혈전용해제, 티클로피딘, 항혈전제 : 덱시부프로펜은 혈소판 내 COX를 억제하여 혈소판 응집을 억제한다. 그래서 덱시부프로펜을 혈전용해제, 티클로피딘, 항혈전제와 병용시 항혈소판 효과가 증가하는 위험이 있다.  (12) 혈중 칼륨농도를 증가시키는 약물(예, 칼륨 저류형 이뇨제, ACE 억제제, 안지오텐신-Ⅱ 수용체 길항제, 시클로스포린과 타크로리무스와 같은 면역억제제, 트리메토프림, 헤파린 등) : 병용투여 시 고칼륨혈증이 나타날 수 있으므로 이러한 경우 칼륨 수치의 정기적인 관찰이 필요하다.  (13) CYP2C8, CYP2C9의 유도제(예, 리팜피신, 페노바르비탈) : 이 약의 대사를 증가하고 약효를 감소시킬 수 있다.  (14) 저용량(15 mg/주 미만)의 메토트렉세이트 : 비스테로이드성 소염진통제와의 병용투여로 신세뇨관에서 메토트렉세이트의 배설이 지연되어 치명적인 메토트렉세이트의 혈액학적 독성이 증가될 수 있으므로 병용투여 시 신중히 투여하여야 한다.  (15) 항혈소판제 및 선택적 세로토닌 재흡수 억제제(SSRI) : 이 약과 병용 시 위장관 출혈의 위험이 증가할 수 있다.  (16) 심근경색이나 뇌졸중 예방목적으로 저용량 아스피린을 복용하는 사람 (이 약은 아스피린의 효과를 감소시키고, 중증의 위장관계 이상반응의 발생 위험을 증가시킬 수 있다.) 실험실적 자료에서 이부프로펜과 아스피린(아세틸살리실산) 병용투여시 이부프로펜이 저용량 아스피린의 혈소판 응집 효과를 억제할 수 있다고 나타났다.  이 데이터 외삽법에 대해 임상적으로 불확실성이 존재하지만 일반적 또는 장기간 이부프로펜 사용시, 저용량 아스피린의 심장 보호 효과가 감소될 수 있다. 덱시부프로펜에 대한 자료는 없지만, 덱시부프로펜과 저용량 아스피린 사이에 이부프로펜과 유사한 상호작용이 있다고 가정하는 것이 타당하다.22) 이 약은 황색5호(선셋옐로우 FCF, Sunset Yellow FCF)를 함유하고 있으므로 이 성분에 과민하거나 알레르기 병력이 있는 환자에는 신중히 투여한다.6. 다음과 같은 경우 이 약의 복용을 즉시 중지하고 의사, 치과의사, 약사와 상의할 것. 상담시 가능한한 이 첨부문서를 소지할 것. 1) 쇼크 : 드물게 쇼크증상이 나타날 수 있으므로 관찰을 충분히 하고 흉부불쾌감, 오한, 호흡곤란, 혈압저하 등의 증상이 나타날 경우에는 즉시 투여를 중지할 것. 2) 혈액계 : 드물게 재생불량성빈혈, 용혈성빈혈, 과립백혈구감소, 백혈구감소, 무과립증, 범혈구감소, 혈소판감소, 혈소판기능저하(출혈시간 연장), 호산구중다 등의 혈액장애가 나타날 수 있으므로 혈액검사를 하는 등 관찰을 충분히 하고 이상이 있을 경우에는 즉시 투여를 중지할 것. 3) 소화기계 : 소화불량, 복부팽만, 속쓰림, 상복부의 통증, 설사나 변비, 때때로 식욕부진, 구역, 구토, 복통, 위부불쾌감이나 드물게 식도염, 식도협착, 게실악화, 비특이성 출혈성 대장염, 궤양성 대장염 또는 크론병, 소화성궤양 위장출혈, 천공, 혈변, 위염, 췌장염 매우 드물게 구갈, 구내염 등이 나타날 경우에는 투여를 중지할 것. 4) 피부 : 다형홍반, 전신홍반루프스(SLE), 탈모, 때때로 혈관부종, 드물게 피부점막안증후군(스티븐스-존슨 증후군) 및 독성표피괴사용해(리엘증후군)이 나타날 수 있으므로 이러한 경우에는 투여를 중지할 것. 5) 과민반응 : 때때로 발진, 두드러기, 가려움, 자색반, 드물게 천식발작의 유발, 습진, 아나필락시스 반응, 광민감반응이 나타날 수 있으므로 이러한 경우에는 투여를 중지할 것. 6) 간장 : 드물게 황달, ALT 상승, AST 상승, ALP 상승, 간기능 이상, 간염, 황달 등 7) 호흡기계 : 때때로 비염, 기관지경련, 드물게 심부전 환자의 경우에 급성 폐렴의 위험 8) 감각기계 : 드물게 무시, 암침 등의 시각장애가 나타날 수 있으므로 이러한 경우에는 투여를 중지할 것. 또한 드물게 난청, 이명, 미각이상 등이 나타날 수 있다. 9) 정신신경계 : 피로, 졸음, 두통, 어지러움, 때때로 불안, 안절부절, 착란, 우울증, 드물게 무균성 수막염이 보고되어 있으므로 심한 두통, 구역, 구토, 불면, 목이 뻣뻣함, 발열 또는 의식장애 등의 증상이 나타나면 즉시 투여를 중단하고 의사와 상의하며 특히 자가면역질환(전신홍반루푸스(SLE) 및 혼합결합조직병(MCTD)) 환자는 신중히 복용할 것. 또한 드물게 정신이상, 초조, 흥분, 방향감각장애, 가역성 독성약시가 나타날 수 있다. 10) 순환기계 : 드물게 혈압저하, 혈압상승, 심계항진 등  11) 신장 : 드물게 급성신부전을 일으킬 수 있으므로 핍뇨, 혈뇨 등의 증상 및 요단백, BUN, 혈중 크레아티닌의 상승, 고칼륨혈증이 검사소견에서 나타날 경우에는 투여를 중지하고 적절한 처치를 할 것. 또한 요량감소, 전신부종 및 이에 수반한 숨가쁨, 나른함, 드물게 신장유두괴사, 신증후군, 간질신장염 등이 나타날 수 있다. 12) 심혈관계 : 말초부종이 나타날 수 있고, 심부전이 있는 환자의 경우 급성 폐부종의 위험이 증가할 수 있다. 또한 고혈압이나 신부전 환자는 체액저류가 나타날 수 있다. 특히 고령자에게서 고혈압이나 심부전이 나타날 수 있다. 13) 내분비계 : 여성의 생식능력 감소 14) 기타 : 때때로 안와주위부종, 또한 매우 드물게 권태감, 발열, 코피, 염증악화 등 7. 기타 이 약의 복용시 주의할 사항 1) 이 약을 투여하기 전에 이 약 및 다른 대체 치료법의 잠재적인 위험성과 유익성을 고려해야 한다. 이 약은 각 환자의 치료 목적과 일치하도록 가능한 최단 기간동안 최소 유효용량으로 투여한다. 2) 소염진통제에 의한 치료는 원인요법이 아닌 대증요법임에 유의한다. 3) 만성질환에 사용하는 경우에는 다음사항을 고려한다.  (1) 이 약을 장기간 투여하는 환자는 정기적으로 임상검사(요검사, 전혈구 검사(CBC) 및 이화학적 검사 등 혈액 검사, 간기능 검사 등)를 실시하고 이상이 있을 경우 감량, 휴약 등의 적절한 처치를 하며, 필요시 혈액응고검사(항응고제투여시), 혈중 칼륨농도검사(칼륨저류제 투여시) 또는 혈중 리튬농도검사를 정기적으로 시행한다. 간질환 또는 신질환과 관련된 임상 증상이나 전신적인 징후(예, 호산구증가증, 발진)가 발현되거나 비정상적인 간기능 검사 또는 신기능 검사 결과가 지속되거나 악화되면, 이 약의 투여를 중단해야 한다.  (2) 약물요법 이외의 치료법도 고려한다. 4) 급성질환에 사용하는 경우에는 다음 사항을 고려한다.  (1) 급성염증, 통증 및 발열의 정도를 고려하여 투여한다.  (2) 원칙적으로 동일한 약물의 장기투여는 피한다.  (3) 원인요법이 있으면 그것을 실시한다.  (4) 장기 투여할 경우에는 원칙적으로 5일 이내로 한다. 5) 환자의 상태를 충분히 관찰하고 이상반응의 발현에 유의한다. 과도한 체온하강, 허탈, 사지냉각 등의 증상이 나타날 수 있으므로 특히 고열을 수반하는 유아, 소아 및 고령자 또는 소모성질환 환자에는 투여 후 환자의 상태에 충분히 주의한다. 6) 이 약의 약리학적 특성상 염증의 다른 증상과 징후를 증상이 나타나지 않게 하여 통증성 및 비감염성 조건하에서 감염성 합병증의 진단을 지연시킬 수 있다. 이 약을 감염에 의한 염증에 대해 사용할 경우에는 적절한 항균제를 병용하고 관찰을 충분히 하여 신중히 투여한다. 7) 위장관계 이상반응 : 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제를 궤양성 질환 또는 위장관 출혈의 병력이 있는 환자에게 처방시 극심한 주의를 기울여야 한다. 소화성 궤양 질환 및/또는 위장관 출혈의 병력이 있는 환자의 경우 이러한 위험인자가 없는 환자에 비해 비스테로이드성 소염진통제 투여시 위장관 출혈의 발생 위험이 10배 이상 증가하였다. 위장관계 출혈을 증가시키는 다른 위험인자로는 경구용 코르티코스테로이드 또는 항응고제 병용, 비스테로이드성 소염진통제의 장기 사용 알코올 섭취, 고령, 허약한 건강상태 등이 있다. 치명적인 위장관계 이상반응에 대한 자발적 보고의 대부분은 고령자 및 허약자에 대한 것이므로, 이러한 환자에게 이 약을 투여시 특별히 주의하여야 한다. 8) 고혈압 : 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제는 고혈압을 일으키거나, 기존의 고혈압을 악화시킬 수 있으며, 이로 인해 심혈관계 유해사례의 발생률이 증가될 수도 있다. 티아지드계 이뇨제 또는 루프형 이뇨제를 복용중인 환자가 비스테로이드성 소염진통제 복용시 이들 요법에 대한 반응이 감소될 수 있다. 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제는 고혈압 환자에서 신중히 투여해야 한다. 이 약의 투여 초기와 투여기간 동안에 혈압을 면밀히 모니터링해야 한다. 9) 울혈심부전 및 부종 : 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제를 복용하는 일부 환자에서 체액 저류 및 부종이 관찰되었다. 이 약은 체액저류 또는 심부전이 있는 환자에서 신중히 투여해야 한다. 10) 비스테로이드성 소염진통제를 장기간 복용시 신장유두괴사나 기타 신장 손상이 일어날 수 있다. 또한, 신혈류를 유지하는데 프로스타글란딘의 역할이 중요하므로, 심부전 환자, 신부전 환자, 간부전 환자, 이뇨제나 ACE 억제제를 투여 중인 환자, 고령자 등에서는 특별한 주의가 필요하다. 투약을 중단하면 대부분 치료 전 상태로 회복된다. 11) 진행된 신질환 : 진행된 신질환 환자에서 이 약 사용에 대한 통제된 임상 시험은 실시된 바 없다. 따라서, 진행된 신질환 환자에 대해서는 이 약의 투여가 권장되지 않는다. 이 약의 투여를 개시해야 한다면, 환자의 신장 기능에 대해서 면밀히 관찰해야 한다. 12) 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제의 투여로 간기능 수치의 상승이 나타날 수 있다. 이러한 비정상적인 검사수치는 치료가 지속됨에 따라 악화되거나 변화가 없거나 또는 일시적일 수 있다. 또한 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제 투여로, 황달, 치명적 전격성 간염, 간괴사, 간부전(일부는 치명적임)을 포함한 중증의 간 관련 이상반응이 드물게 보고되었다.     간기능 이상을 암시하는 증상 및/또는 징후가 있는 환자 또는 간기능 시험 결과 비정상인 환자에 있어서는 투여기간 동안 주의깊게 간기능의 악화 여부를 관찰하고, 간질환과 관련된 임상 증상이나 전신적인 징후(예: 호산구증가증, 발진)가 발현되는 경우에는 이 약의 투여를 중지한다. 13) 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제의 투여로 빈혈이 나타날 수 있으므로 이 약의 장기 투여에 의해 빈혈의 증상 또는 징후가 나타나는 경우에는 헤모글로빈치 또는 헤마토크리트치 검사를 해야 한다.     비스테로이드성 소염진통제는 혈소판 응집을 억제하며, 일부 환자에서는 출혈 시간을 연장시키는 것이 확인되었다. 아스피린과 달리 이 약의 혈소판 기능에 대한 영향은 상대적으로 작고 지속기간이 짧으며 가역적이다. 응고 관련 질환이 있거나 항응고제를 투여하고 있는 경우와 같이 혈소판 기능 변경에 의해 부정적인 영향을 받을 수 있는 환자는 이 약 투여시 신중히 모니터링 하여야 한다.  14) 아나필락시스모양 반응 : 다른 비스테로이드성 소염진통제와 마찬가지로 아나필락시스모양 반응은 약물에 노출된 경험이 없는 환자에서도 일어날 수 있다. 이러한 복합 증상은 아스피린이나 다른 비스테로이드성 소염진통제 투여 후 비측 폴립을 동반하거나 동반하지 않거나 또는 잠재적으로 치명적인 중증의 기관지 경련을 나타내는 천식 환자에게 전형적으로 발생한다. 이러한 아나필락시스모양 반응이 나타나는 경우 응급처치를 실시하여야 한다. 15) 피부반응 : 이 약은 박탈피부염, 피부점막안증후군(스티븐스-존슨 증후군) 및 독성 표피괴사용해(리엘증후군) 같은 중대한 피부 이상반응을 일으킬 수 있으며, 이는 치명적일 수 있다. 이들 중대한 이상반응은 경고 증상 없이 발생할 수 있다. 대부분의 경우 이러한 이상반응은 투여 초기 1개월 이내에 발생한다. 환자는 중대한 피부 발현 증상 및 증후에 대해 알고 있어야 하며 피부 발진 또는 다른 과민반응의 최초 증상 및 징후가 나타날 때 약물 투여를 중단해야 한다. 16) 천식 환자 중 일부는 아스피린에 민감하게 반응할 수 있다. 아스피린 민감성 천식 환자에게 아스피린을 사용하는 경우 치명적일 수 있는 중증의 기관지경련과 관련될 수 있다. 이러한 아스피린 민감성 환자에게서 아스피린과 다른 비스테로이드성 소염진통제 간의 기관지경련을 포함하는 교차반응이 보고되었다. 그러므로 이 약은 이러한 아스피린 민감성 환자에게는 투여하지 않도록 한다. 17) 이 약은 코르티코이드 제제를 대체하거나 코르티코이드 결핍증을 치료하기 위한 약물로 사용될 수 없다. 코르티코스테로이드의 갑작스러운 투여 중단은 코르티코스테로이드 반응성 질환의 악화를 초래할 수 있다. 장기간 코르티코스테로이드를 복용해 온 환자에게 이 약을 투여하고자 할 경우에는 서서히 용량을 감소시켜야 한다. 18) 비스테로이드성 소염진통제를 장기간 복용하는 여성에서 일시적인 불임이 보고되었다. 19) 소염진통제에 의한 치료는 원인요법이 아닌 대증요법임에 유의한다. 20) 임상검사치에 대한 영향 : 드물게 요소질소, 트랜스아미나제, 알칼리포스파타제의 증가, 헤모글로빈과 헤마토크리트치의 감소, 혈소판 응집저하, 출혈시간 연장이 나타날 수 있다. 21) 국내 시판 후 조사 결과(시럽제)  - 국내에서 재심사를 위하여 4년 동안 각각 654명, 469명의 환자를 대상으로 시판 후 조사를 수행한 결과는 다음과 같다.  (1) 654명의 환자를 대상으로 실시한 시판 후 조사결과 유해사례 발현율은 인과관계와 상관없이 0.61% (4명/654명, 4건)로 보고되었다. 보챔, 얼굴부종, 소화불량, 가려움증이 각각 0.15%(1명/654명, 1건)으로 조사되었다.     이 약과 인과관계를 배제할 수 없는 약물유해반응의 발현율은 0.46%(3명/654명, 3건)으로 보챔, 얼굴부종, 소화불량 각각 0.15%(1명/654명, 1건)이었다. 예상하지 못한 약물유해반응은 보챔 0.15%(1/654명, 1건)으로 보고되었다.     국내 시판 후 조사기간 동안 자발적으로 보고된 유해사례는 아나필락시스성 쇼크 1건, 발진 1건이 보고되었으며, 이는 불확실한 규모의 인구집단으로부터 보고되었으므로, 그 빈도 및 이 약과의 인과관계를 추정하기가 어렵다.  (2) 469명의 환자를 대상으로 실시한 시판 후 조사결과 유해사례 발현율은 인과관계와 상관없이 1.07% (5명/469명, 5건)로 보고되었다. 설사 0.85%(4명/469명, 4건), 구토 0.21%(1명/469명, 1건)로 조사되었으며, 약물유해반응은 보고되지 않았다. 이 중 중대하거나 예상하지 못한 유해사례는 보고되지 않았다.8. 과량 투여시의 처치  이 약을 과량복용 시 어떠한 명백한 증상이나 징후가 없더라도 신속하게 의학적 처치를 받아야 한다(빠르게 위세척을 하거나 물을 마셔서 희석한다. 섭취 후 60분 이내의 경우에는 구토를 시도할 수 있다).9. 저장상의 주의사항 1) 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관한다. 2) 직사일광을 피하고 되도록이면 습기가 적은 서늘한 곳에 뚜껑을 꼭 닫아 보관한다. 3) 다른 용기에 바꾸어 넣는 것은 사고원인이 되거나 품질유지 면에서 바람직하지 않으므로 이를 주의한다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623181247983_FI96IL9YZ.jpg/A11AOOOOO773702.jpg?type=m250&wm=N
아루사루민액!아루사루민엑!1. 주효능 효과   위산과다, 위.십이지장궤양,   다음 질환의 위점막 병변   (병에 의한 몸의 변화)(미란(짓무름), 출혈, 발적(충혈되어 붉어짐), 부종)의 개선 : 급성위염, 만성위염의 급성악화기 2. 다음 질환에도 사용할 수 있다.   역류성식도염!성인 : 수크랄페이트로서 1회 1g 1일 3회 식전 1시간에 경구투여(복용)한다.  역류성식도염에는 1회 1g 1일 4회 식전 1시간 및 취침시에 투여한다.  연령, 증상에 따라 적절히 증감한다.![허가사항변경(안전성 정보처리), 의약품안전평가과-6988, 2017.12.04.]1. 경고수크랄페이트 현탁액의 부적절한 정맥 내 투여로 인해 폐 및 뇌색전증을 포함한 치명적인 합병증이 발생하였다. 이 약은 경구로만 투여하며, 정맥 내로 투여하지 않는다.2. 다음 환자에는 투여하지 말 것  투석요법을 받고 있는 환자3. 일반적 주의  1) 장기연용(계속복용)을 하지 않는다.  2) 신장병의 병력이 있는 환자는 복용전에 의사 또는 약사와 상의한다.4. 다음 환자에는 신중히 투여할 것. 신장애 환자 (장기투여에 의해 알루미늄 뇌증, 알루미늄 골증이 나타날 위험이 있으므로 정기적으로 혈중 알루미늄, 인, 칼슘, 알칼리포스파타제 둥을 측정할 것).5. 부작용 1) 소화기계 : 때때로 변비, 구갈, 구역, 드물게 설사, 구토, 소화불량, 복부팽만감 등이 나타날 수 있다. 2) 피부 : 드물게 가려움증, 발진이 나타날 수 있다. 3) 신경계 : 드물게 졸음, 현기가 나타날 수 있다. 4) 기타 : 드물게 요통, 두통이 나타날 수 있으며 과민반웅 (두드러기, 혈관부종, 호흡곤란, 비염 등)의 보고가 있다.6. 상호작용 1) 뉴퀴놀론계 항균제(염산시프로플록사신, 노르플록사신 등), 시메티딘, 라니티딘, 디곡신, 페니토인, 테트라사이클린, 테오필린 등과 동시에 복용함으로써 병용약제의 흡수를 저해할 수 있으므로 병용약제 투여후 가급적 2시간 이상 시간간격을 두고 투여한다. 2) 이 약 투여에 의해 병용(함께복용)하는 약제의 흡수, 배설에 영함을 줄 위험이 있으므로 신중히 투여한다.7. 임부 및 수유부에 대한 투여 1) 임신중의 투여에 대한 안전성이 확립되어 있지 않으므로 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 부인에는 치료상의 유익성이 위험성을 상회한다고 판단되는 경우에만 투여한다. 2) 이 약이 모유중으로 분비되는지 알려지지 않았으나 수유부에 투여할 경우에는 신중히 투여한다.8. 소아에 대한 투여 소아에 대한 안전성과 유효성은 확립되어 있지 않다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000
코미플루캡슐30mg!고미블루겝술30mg!1. 생후 2주 이상 신생아(수태 후 연령이 36주 미만인 소아에게는 적용되지 않는다)를 포함한 소아 및 성인의 인플루엔자 A 및 인플루엔자 B 바이러스 감염증(인플루엔자 감염의 초기증상 발현 48시간 이내에 투여를 시작해야 한다.)2. 1세 이상의 인플루엔자 A 및 인플루엔자 B 바이러스 감염증의 예방(인플루엔자 바이러스 감염증에 대한 예방의 일차요법은 백신요법이므로 백신에 당해 유행주가 포함되어 있지 않은 경우 또는 백신의 효과를 기대할 수 없거나 백신 접종을 하지 못하는 경우에 한하여 사용하며 이 약은 예방접종을 대체할 수 없다.)!1. 인플루엔자 A 및 인플루엔자 B 바이러스 감염증 : 인플루엔자 증상이 발현된 첫째 또는 둘째 날에 치료를 시작한다. 이 약은 음식물 섭취와 관계없이 투여할 수 있으며 일부 환자에서는 음식물과 함께 복용 시 내약성이 호전될 수 있다. 1) 성인 및 13세 이상의 청소년 :   오셀타미비르로서 75 mg을 1일 2회, 5일간 경구투여 한다. 캡슐을 삼키기 어려운 성인 및 13세 이상의 청소년은 이 약 현탁용 분말을 이용하여 투약한다.2) 1세 이상 12세 이하의 소아 :캡슐을 삼킬 수 있는 체중이 40 kg을 초과하는 소아 환자는 이 약 현탁액 권장용량 대신 75mg 캡슐을 1일 2회 또는 30mg 캡슐과 45mg 캡슐을 1일 2회 복용할 수 있다.다음 용량표에 따라 투여한다.![허가사항변경(안전성 정보처리), 의약품안전평가과-4916, 2017.08.22.]1. 경고 1) 이 약은 인플루엔자 예방접종을 대신할 수 없다. 이 약의 사용과 매년의 인플루엔자 예방접종 간에는 어떤 상관관계도 없다. 인플루엔자에 대한 예방효과는 이 약을 사용하는 동안에만 지속된다. 현재 인플루엔자 바이러스가 해당 지역에 유행함을 나타내는 신뢰할 만한 역학 자료가 있을 경우에 이 약을 인플루엔자 치료 및 예방에 사용한다.   2) 인플루엔자 A, B 이외의 감염 치료에 대한 이 약의 안전성 및 유효성은 연구되지 않았다. 3) 이 약을 복용중인 인플루엔자 환자들 중 주로 소아.청소년 환자에서 경련과 섬망과 같은 신경정신계 이상반응이 보고되었다. 드물게 이러한 이상반응은 사고로 이어졌다. 이러한 이상반응이 이 약 투여로 인한 것인지는 알려져 있지 않고, 이 약을 복용하지 않았던 환자에서도 이러한 정신신경계 이상반응이 보고되었다.    특히 소아와 청소년 환자의 이상행동 발현에 대하여 면밀히 모니터링 해야 한다.    10세 이상의 소아 환자에 있어서는 인과관계는 불분명하지만 이 약의 복용 후에 이상행동이 발현하고 추락 등의 사고에 이른 예가 주로 일본에서 보고되어 있다. 이 때문에 이 연령대의 환자에게는 합병증이나 과거병력 등으로부터 고위험환자로 판단되는 경우를 제외하고는 원칙적으로 이 약 사용을 하지 않는다.    소아, 청소년에 있어 만일의 사고를 방지하기 위하여 이 약에 의한 치료가 개시된 이후에 이상행동의 발현 위험이 있다는 것과 자택에서 요양하는 경우 적어도 2일간 보호자 등은 소아, 청소년이 혼자 있지 않도록 배려할 것에 대해 환자 및 가족에게 설명해야 한다.    또한 인플루엔자 뇌증 등에 의해서도 동일한 증상이 나타난다는 보고가 있으므로 위와 동일하게 설명해야 한다.2. 다음 환자에는 투여하지 말 것.  이 약 또는 이 약의 구성성분에 대한 과민반응 환자3. 다음 환자에는 신중히 투여할 것.  1) 신부전 환자    중등증(크레아티닌청소율 30 ~ 60 mL/min인 환자) 및 중증(크레아티닌청소율 10 ~ 30 mL/min인 환자)의 신부전 환자, 혈액투석 또는 복막투석 환자에게 이 약을 투여 시 용량조절이 필요하다(용법용량항 참조). 이 약은 투석을 받지 않는 말기 신부전 환자(예, 크레아티닌청소율 10ml/min 미만) 에게는 권장되지 않는다. 신부전 소아 환자에는 이 약의 안전성 및 유효성에 대한 자료가 없다.  2) 고위험군 환자(천식, 만성 기관지염, 면역억제)(사용 경험이 매우 드물다.)4. 이상반응   인플루엔자에 감염된 2,647명 이상의 성인/청소년 및 858명 이상의 소아 환자와 인플루엔자 예방 목적으로 이 약을 투여한 1,945명 이상의 성인/청소년 및 148명 이상의 소아에서의 임상시험 결과를 바탕으로 이 약의 전체적인 안전성을 평가하였다. 성인/청소년에 대한 치료연구 중 가장 빈번하게 보고된 약물이상반응은 구역, 구토 및 두통이었다. 이 약물이상반응은 대부분 일회성이었고 투여 첫날 또는 이틀째에 발생하여 이후 1 ~ 2일내에 해소되었다. 성인/청소년에 대한 예방연구 중 가장 빈번하게 보고된 약물이상반응은 구역, 구토, 두통 및 통증이었다. 소아에서 가장 빈번하게 보고된 약물이상반응은 구토였다. 대부분 환자에서 이런 약물이상반응은 약 복용을 중단할 정도에 이르지 않았다. 1) 성인/청소년에서의 인플루엔자 치료 및 예방 : 성인/청소년에서의 인플루엔자 치료 및 예방 연구의 권장용량(치료 : 75 mg씩 1일 2회 5일간 투여, 예방 : 75 mg 씩 1일 1회 6주까지 투여)에서 가장 빈번하게 발생하였고(1 % 이상), 위약투여군보다 발생률이 1 %이상 높았던 약물이상반응은 구역, 구토, 두통 및 통증이었다(표1 참고). 인플루엔자 치료 연구는 건강한 성인/청소년 및 고위험군 환자(인플루엔자 합병증의 위험이 있는 환자. 즉, 고령자 및 만성 심장질환 또는 호흡기 질환이 있는 환자)를 대상으로 하였다. 일반적으로 고위험군 환자에서의 안전성 양상은 건강한 성인/청소년과 질적인 면에서 유사하였다. 더 오래 약물을 복용했음에도 불구하고 예방 연구(75 mg씩 1일 1회 6주까지 투여)에서 보고된 안전성 양상은 치료 연구에서 관찰된 것(표1)과 질적인 면에서 유사하였다. 2) 이 약을 복용한 환자에서 발생한 1 %미만의 이상반응에는 불안정형 협심증, 빈혈, 위막성 대장염, 폐렴, 편도주위농양, 상완골 골절, 환각, 경련, 피부염, 발진, 두드러기, 습진 등이 있었다.   3) 고령자의 인플루엔자 치료 및 예방 : 이 약이나 위약을 투여한 942명의 고령자에서의 안전성 양상을 젊은 사람(65세 이하)과 비교했을 때 임상적으로 의미 있는 차이가 없었다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_9/20171224024431335_L8EZXR4GT.jpg/201706010000502.jpg?type=m250&wm=N
몬테리진캡슐!몬테리진겝술!천식과 다년성 알레르기 비염을 동반한 환자에서 알레르기 비염 증상 완화!이 약은 몬테루카스트의 투여가 필요한 천식환자로서 알레르기 비염을 동반한 환자에 투여한다.성인 및 만15세 이상의 청소년 : 1일 1회, 1회 1캡슐을 저녁에 경구투여한다.몬테루카스트와 레보세티리진을 병용으로 복용하고 있는 환자인 경우, 복용의 편리함을 위하여 이 약(개개의 주성분 함량이 동일한 복합제)으로 전환할 수 있다.!1. 다음 환자에는 투여하지 말 것1) 이 약, 이 약의 구성성분 및 히드록시진 또는 피페라진유도체에 과민반응 환자2) 신부전 환자(CLCR < 10mL/min), 혈액투석을 받고 있는 환자3) 임부 및 임신하고 있을 가능성이 있는 부인, 수유부4) 이 약은 유당을 함유하고 있으므로, 갈락토오스 불내성(galactose intolerance), Lapp 유당분해효소 결핍증(Lapp lactase deficiency) 또는 포도당-갈락토오스 흡수장애(glucose-galactose malabsorption) 등의 유전적인 문제가 있는 환자에게는투여하면 안 된다.2. 다음 환자에는 신중히 투여할 것 1) 신장애환자(레보세티리진의 높은 혈중 농도가 지속될 수 있다.)2) 간장애환자(레보세티리진의 높은 혈중 농도가 지속될 수 있다.)3) 고령자(레보세티리진의 높은 혈중 농도가 지속될 수 있다.)4) 이 약은 황색5호(선셋옐로우 FCF, Sunset Yellow FCF)를 함유하고 있으므로 이 성분에 과민하거나 알레르기 병력이 있는 환자에는 신중히 투여한다.3. 이상반응1) 15세 이상의 청소년 및 성인 다년성 알레르기 비염 증상이 있는 천식환자이 약에 대한 안전성은 15세 이상의 청소년 및 성인으로 다년성 알레르기 비염 증상이 있는 천식환자 224명을 대상으로 한 몬테루카스트 대조 임상시험에서 평가되었다. 4주간의 치료기간 동안 이 약 투여군에서 흔하게 보고된 이상반응은 상기도감염(3.51%), 비인두염(2.63%), 위장장애(1.75%), 편도염(1.75%) 이었다. 이 약과 관련된 이상약물반응은 구갈 1건, 심전도 QT연장 1건 이었으며, 모두 경증으로 나타났다. 다음 표는 이 임상시험에서 인과관계와 상관없이 전체 투여군 224명(몬테루카스트 투여군 110명, 이 약 투여군 114명)에서 발생한 이상반응 중 1% 이상 보고되거나, 몬테루카스트 투여군보다 높은 비율로 발생한 이상반응의 발생빈도를 요약한 것이다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_9/20170730023846426_IUGTFPGVR.jpg/201705170000902.jpg?type=m250&wm=N
페니라민정!베니라민정![허가사항변경(2015년 재평가), 의약품안전평가과-6848, 2016.12.12.](정제)고초열, 두드러기, 가려움성 피부질환(습진.피부염, 피부가려움증, 약물발진), 알레르기 비염, 혈관운동성 코염, 코감기에 의한 재채기·콧물·기침, 혈관운동성 부기![허가사항변경(2015년 재평가), 의약품안전평가과-6848, 2016.12.12.](정제)성인 : 클로르페니라민말레산염으로서 1회 2 ~ 6 mg 1일 2 ~ 4회 경구투여한다.         1일 24 mg을 초과해서는 안된다.![허가사항변경(2015년 재평가), 의약품안전평가과-6848, 2016.12.12.](정제) 1. 다음과 같은 사람은 이 약을 복용하지 말 것. 1) 이 약 또는 유사 화합물에 과민반응 병력이 있는 환자 2) 녹내장 환자(항콜린 작용에 의해 안압이 상승되어 녹내장이 악화될 수 있다) 3) 전립선비대 등 하부요로폐색성 질환 환자 4) 미숙아 및 신생아 5) MAO 억제제 투여중인 환자 2. 이 약을 복용(사용)하는 동안 다음의 행위를 하지 말 것.  졸음을 유발할 수 있으므로 이 약을 투여중인 환자는 자동차 운전 등 위험한 기계조작을 하지 않도록 주의한다.3. 다음과 같은 사람은 이 약을 복용(사용)하기 전에 의사, 치과의사, 약사와 상의할 것. 1) 3세 미만 유아 2) 임부 및 수유부 3) 고령자 4) 안내압상승 환자 5) 갑상샘기능항진 환자 6) 협착성소화성궤양 또는 유문십이지장 폐색 환자 7) 순환계질환 환자 8) 고혈압 등 심혈관계 질환 환자 9) 기관지염, 기관지확장증 및 천식환자 10) 간질 환자 11) 간질환 환자 12) 뇌졸중 병력이 있는 환자 13) 중증 관상동맥부전 환자 14) 발작 병력을 가진 환자 4. 다음과 같은 경우 이 약의 복용을 즉각 중지하고 의사, 치과의사, 약사와 상의할 것. 상담시 가능한한 이 첨부문서를 소지할 것. 1) 청색증, 호흡곤란, 흉부불쾌감, 혈압저하 등의 쇼크 현상이 나타나는 경우 2) 경련, 착란 등의 이상이 나타나는 경우 3) 재생불량성빈혈, 무과립구증 등의 이상이 나타나는 경우 4) 발진, 햇빛 노출시 피부 과민반응, 박리성 피부염, 두드러기, 연축, 근허약, 협조불능 등의 과민반응이 나타나는 경우 5) 진정, 졸음, 신경과민, 두통, 초조감, 복시, 불면, 어지럼, 이명, 전정장애, 다행증, 정서불안, 히스테리, 진전, 신경염, 협조이상, 감각이상, 무시, 집중력감소, 권태감 등의 정신신경계 이상이 나타나는 경우 6) 구갈, 가슴쓰림, 식욕부진, 소화불량, 구역, 구토, 복통, 변비, 설사 등의 소화기계 이상이 나타나는 경우 7) 빈뇨, 배뇨곤란, 요폐, 요저류 등의 비뇨기계 이상이 나타나는 경우 8) 저혈압, 심계항진, 빈맥, 부정맥, 기외수축, 간염, 황달, 미약맥(주사제에 한함) 등의 순환기계 이상이 나타나는 경우 9) 코 또는 기도의 건조, 기관분비액의 점성화, 천명, 코막힘 등의 호흡기계 이상이 나타나는 경우 10) 용혈성빈혈, 혈소판감소 등의 혈액 이상이 나타나는 경우 11) 간기능 장애가 나타나는 경우 12) 주사부위에 일시적인 자극, 작열감이 나타나는 경우(주사제에 한함) 13) 오한, 발한이상, 흉통, 피로감, 월경이상 등의 이상이 나타나는 경우5. 기타 이 약의 복용시 주의할 사항. 1) 알코올, 중추신경억제제 병용 시 졸음을 유발할 수 있다. 2) 클로르페니라민은 페니토인대사를 억제하여 페니토인 독성을 유발할 수 있다. 3) 클로르페니라민의 치사량은 체중 kg당 25 ~ 50 mg이다. 증상으로는 진정, 중추신경계 비정상적 자극, 중독성 정신병, 경련, 무호흡, 정신착란, 항콜린 효과, 실조증, 부정맥을 비롯한 심혈관계 허탈증 등이 나타날 수 있으며 이때에는 토근시럽을 이용해 구토를 유발시키거나 위세척을 한다.6. 저장상의 주의사항 1) 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관할 것. 2) 의약품을 원래 용기에서 꺼내어 다른 용기에 보관하는 것은 의약품 오용에 따른 사고 발생이나 의약품 품질 저하의 원인이 될 수 있으므로 원래의 용기에 넣고 꼭 닫아 보관할 것.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623165457352_U8SMYIUPJ.jpg/A11A0450A008501.jpg?type=m250&wm=N
하루날디정0.2mg!하루날디정0.2mg![허가사항변경(2012년 재평가), 의약품관리총괄과-9301호, 2013.12.30]양성 전립샘비대증에 따른 배뇨장애!성인 : 탐스로신염산염 0.2 mg을 1일 1회 식후에 경구 투여한다. 증상에 따라 적절히 증감한다. 이 약은 구강 내에서 붕해되지만, 구강 점막에서 흡수되지 않는다. 혀 위에 올려놓고 타액을 침습시켜 혀로 가볍게 부셔서 붕해 후, 타액만으로 복용한다. 또는 이 약은 물과 함께 한 번에 삼켜서 복용한다. 이 약은 씹어먹어서는 안된다.!(서방정)(구강붕해정)(캡슐제)1. 다음 환자에는 투여하지 말 것.1) 이 약 또는 이 약의 구성성분에 과민반응(혈관부종 포함) 병력이 있는 환자2) 기립저혈압 환자(증상이 악화될 수 있다.)3) 중증 간장애 환자(혈장 중 농도가 상승할 수 있다.)4) 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성2. 다음 환자에는 신중히 투여할 것.1) 중증 신장애 환자(혈장 중 농도가 상승할 수 있다.)2) 고령자(고령자에 대한 투여 항 참고)3) PDE5(phosphodiesterase-5) 억제제를 복용중인 환자(상호작용 항 참고)4) CYP3A4 억제제를 투여중인 환자(상호작용 항 참고)5) 혈압강하제를 투여중인 환자(상호작용 항 참고)6) 알파1-차단제를 투여중인 환자는 이 약을 투여하지 않는 것을 원칙으로 하나, 특히 필요한 경우에 한하여 신중히 투여한다.(기립저혈압이 일어날 수 있다.)7) 배뇨실신 병력이 있는 환자는 이 약을 투여하지 않는 것을 원칙으로 하나, 특히 필요한 경우에 한하여 신중히 투여한다.3. 이상반응 1) 실신, 의식상실(빈도 불명) : 혈압저하에 동반하는 일과성의 의식상실 등이 나타날 수 있으므로 관찰을 충분히 하고, 이상반응이 나타나는 경우에는 이 약의 투여를 중지하고 적절한 처치를 한다. 2) 정신신경계 : 때때로 어지럼, 균형감각의 이상, 기립성 어지럼, 두통, 졸음, 신경과민, 불면, 성욕저하, 초조감(빈도불명), 저림감(빈도불명)이 나타날 수 있다.3) 순환기계 : 때때로 빈맥, 혈압저하, 기립 저혈압, 심계항진, 부정맥이 나타날 수 있다. 4) 과민반응 : 때때로 발진, 가려움, 두드러기 등이 나타날 수 있으므로 이러한 증상이 나타날 경우에는 투여를 중지해야 한다. 5) 소화기계 : 때때로 구역, 구토, 위부불쾌감, 위중감, 위통, 식욕부진, 구갈, 변비, 설사, 치아장애, 연하장애가 나타날 수 있다. 6) 간장애, 황달(빈도 불명) : AST 상승, ALT 상승, 황달 등이 나타나는 경우가 있으므로, 충분히 관찰하고 이상반응이 나타나는  경우에는 이 약의 투여를 중지하는 등 적절한 처치를 한다. 7) 기타 : 때때로 인두부 작열감, 전신권태감, 코막힘, 코피, 부종, 요실금, 미각이상, 여성형유방, 지속발기증, 감염, 무기력증, 등통증, 흉통, 비염, 인두염, 기침 증가, 부비동염, 비정상 사정, 약시, 수술 중 홍채긴장저하증후군(Intraoperative Floppy Iris Syndrome), 시야흐림, 시각장애, 다형홍반, 박탈피부염이 나타날 수 있다. 8) 국내 시판 후 조사결과(조사증례수 : 3,720명) 나타난 이상반응은 다음과 같으며, 이 약과의 관련 여부는 확실하지 않다. : 호흡곤란, 사정부전, 발적, 이명(캡슐제에 한함.).9) 외국(미국)에서의 시판 후 조사결과 나타난 이상반응은 다음과 같으며, 이는 자발적 보고에 의한 것으로 발현율의 신뢰성 있는 평가나 인과관계의 판단이 항상 이루어진 것은 아니다.  미국에서는 1) 이상반응의 중대성 2) 보고 횟수 3) 이 약과의 인과관계 정도를 근거로 하여 다음의 이상반응을 사용상의 주의사항에 포함하였다.혀, 입술 및 얼굴부위의 피부질환, 가려움, 혈관부종 등의 알레르기 반응 및 두드러기, 심계항진, 저혈압, 피부박리, 변비, 구토, 드물게 지속발기증이 보고되었다. 또한 알파1-차단제를 복용하고 있거나 이전에 복용했던 일부 환자에서 백내장 또는 녹내장 수술을 하는 동안 수술 중 홍채긴장저하증후군(IFIS)으로 알려져 있는 작은 동공증후군의 변형이 보고되었다.4. 일반적 주의 1) 이 약을 과량 투여할 경우 혈압 저하가 예상되므로 투여량에 주의해야 한다.2) 기립(立位)시의 혈압이 저하할 수 있으므로 체위변환에 따른 혈압변화에 주의한다.3) 이 약에 의한 치료는 원인요법이 아니라 대증요법임에 유의하여 이 약의 투여로 기대되는 효과를 얻지 못하는 경우에는 수술요법 등 다른 적절한 처치를 고려해야 한다.4) 어지럼 등이 나타날 수 있으므로 높은 곳에서의 작업이나 자동차 운전 등 위험이 따르는 작업에 종사하는 경우에는 주의를 환기시켜야 한다.5) 동물실험에서 단백결합 투여 시 항원성을 나타내는 것으로 보고되었다. 6) 전립샘암과 전립샘비대증은 야기하는 증상이 비슷하고, 이 두 질환은 종종 공존하므로 이 약 투여 전에 전립샘암이 있는지 평가하여야 한다. 7) 졸도의 위험성은 다른 알파-차단제와 같다. 8) 이 약은 드물게 다른 알파1-차단제와 마찬가지로 지속발기증과 관련된다.  지속발기의 상태는 적절한 처치가 없을 경우 영구적 발기불능을 야기할 수 있으므로 의사는 이런 상태의 심각성을 환자에게 알려야 한다. 9) 알파1-차단제를 복용하고 있거나 이전에 복용했던 일부 환자에서 백내장 또는 녹내장 수술을 하는 동안 수술 중 홍채긴장저하증후군(IFIS)이 관찰되었다.  따라서 안과의는 수술시 홍채 훅(irish hook), 홍채확장고리(irish dilator ring) 또는 점탄성물질(viscoelastic substance)등 주로 사용하는 수술방법에 있어서 가능한 수술 방법의 변화를 준비해야 한다.10) 설폰아마이드 알레르기 병력을 가진 환자(이 약에 대한 알레르기 반응 사례가 보고되었다. 만약 환자가 과거에 설파제 알레르기를 겪었다면, 이 약 투여 시 주의가 필요하다.)5. 상호작용 1) 혈압강하제를 복용중인 환자는 기립시의 혈압조절 능력이 저하되는 경우가 있으며, 혈압강하제와 병용시 기립저혈압이 나타날 수 있으므로 감량하는 등 주의한다. 2) 이 약의 알파 차단 작용으로 인해 PDE5 억제제(실데나필시트르산염, 바데나필염산염 등)와 이 약의 병용 투여시 PDE5 억제제의 혈관 이완성 혈압강하작용이 증가할 수 있다. 이 약과 PDE5 억제제의 병용 투여 시 저혈압 발생의 가능성이 보고된 바 있다.3) 마취제와 다른 알파-차단제와의 상호작용은 결정된 바 없으나, 상호작용이 예상되며, 혈압강하작용의 이론적 위험이 있다.4) 시메티딘과의 상호작용에 대한 연구결과 이 약 청소율(25 % 감소)과 AUC(44 % 증가)에서 중요한 변화가 나타났으므로 시메티딘과의 병용시 주의한다(특히 0.4 mg 이상의 용량 투여시). 5) 이 약과 와르파린과의 상호작용은 제한된 in vitro, in vivo 시험에서 결정적인 결론에 이르지 못했으므로 병용시 주의한다. 6)건강인을 대상으로 한 약동학 시험에서 강한 CYP3A4 또는 CYP2D6 억제제와 이 약의 병용시 이 약의 노출이 증가할 수 있음이 관찰되었다. 케토코나졸(CYP3A4 억제제)과 탐스로신염산염 0.4 mg의 병용시 탐스로신의 Cmax 및 AUC는 각각 2.2배, 2.8배 증가하였다. CYP2D6 저대사군(poor metabolizer)에서 강한 CYP3A4 억제제와 탐스로신염산염의 병용시 탐스로신 노출이 증가될 가능성이 있다. CYP2D6에 대한 다형성(polymorphism)은 일반적으로 알려져 있지 않기 때문에 탐스로신염산염은 강한 CYP3A4 억제제(케토코나졸, 이트라코나졸, 보리코나졸, 클래리트로마이신, 인디나비르, 넬피나비르, 리토나비르, 사퀴나비르)와 함께 투여해서는 안된다. 중등도의 CYP3A4 억제제(에리트로마이신, 플루코나졸, 딜티아젬, 베라파밀)와 탐스로신염산염의 병용시 주의한다. 파록세틴(CYP2D6 억제제)과 탐스로신염산염 0.4 mg의 병용시 탐스로신의 Cmax 및 AUC는 각각 1.3배, 1.6배 증가하였다. 6. 임부 및 수유부에 대한 투여  이 약의 적응증은 여성을 대상으로 하지 않는다. 여성에서 이 약의 안전성 및 유효성은 확립되지 않았다. 7. 소아에 대한 투여  이 약의 적응증은 소아를 대상으로 하지 않는다. 18세 이하의 소아에서 안전성 및 유효성은 확립되지 않았다.8. 고령자에 대한 투여   고령자 중에는 신기능이 저하된 환자가 있으므로 이러한 경우에는 0.1 mg부터 투여하여 경과를 충분히 관찰한 후 0.2 mg으로 증량한다. 0.2 mg으로 기대되는 효과를 얻지 못할 경우에는 더 이상 증량하여 투여하지 말고 다른 적절한 처치를 해야 한다. 9. 적용상의 주의 1) PTP 포장의 약제는 PTP 포장으로부터 꺼내어 복용한다. 만일 PTP 포장을 복용하게 될 경우, 단단한 예각부분이 식도점막에 박혀 심할 경우 천공이 생겨 종격동염(縱隔洞炎) 등의 중증 합병증을 유발한다는 보고가 있다.2) 이 약은 씹어서 복용하지 않는다(이 약은 탐스로신염산염 서방성 과립을 함유하고 있기 때문에 씹어서 복용할 경우 서방성 과립이 부서져 약물동태가 변할 가능성이 있다). (구강붕해정에 한함).3) 이 약은 누워있는 상태에서는 물 없이 복용하지 않는다(구강붕해정에 한함).4) 이 약은 서방제제이므로 씹어서 복용하지 않도록 환자에게 주의시킨다(서방정에 한함).5) 캡슐내의 과립을 씹거나, 캡슐을 열어 복용하지 않도록 환자에게 주의시킨다(이 약은 탐스로신염산염 서방성 과립을 충진한 캡슐이기 때문에 약물동태가 변할 가능성이 있다.)(캡슐제에 한함.).10. 보관 및 취급상의 주의사항 1) 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관한다.2) 다른 용기에 바꾸어 넣는 것은 사고원인이 되거나 품질 유지면에서 바람직하지 않으므로 이를 주의한다.11. 기타   임신한 랫트에 이 약을 300 mg/kg/day까지(사람 치료용량의 약 50배) 투여시 태자에 유해하다는 증거는 나타나지 않았다. 임신한 토끼에 이 약을 50 mg/kg/day까지 투여 시 태자에 유해하다는 증거는 나타나지 않았다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623181704506_WLY3V4VKG.jpg/A11AOOOOO977601.jpg?type=m250&wm=N
오마코연질캡슐!오마고언질겝술!1. 심근 경색 후 이차발생 예방 - 심근경색후 이차 예방을 위한 기타 표준 요법 (예: 혈소판 억제제, 베타차단제, ACE 차단제)에 대한 보조요법2. 다음의 내인성 고트리글리세라이드혈증 환자의 상승된 트리글리세라이드 수치를 감소시키기 위한 식이요법의 보조제 1) 고트리글리세라이드혈증(Ⅳ형)에 대한 단독투여요법 2) 고콜레스테롤혈증과 고트리글리세라이드혈증의 복합형(Ⅱb형)에 대한 스타틴계 약물과의 병용요법  3) 트리글리세라이드 수치가 조절되지 않는 고콜레스테롤혈증과 고트리글리세라이드혈증의 복합형(Ⅱb형) 환자에서 스타틴계 약물과의 병용요법!이 약은 투여하기 전에 적절한 지질저하 식이요법을 반드시 실시해야 하며 치료기간 중에도 계속되어야 한다. 이 약은 위장장해를 피하기 위하여 식사와 함께 복용한다.1. 심근경색 후 이차발생 예방 : 1일 1g(1캡슐)을 복용한다.2. 고트리글리세라이드혈증통상 초회용량은 1일 2g(2캡슐)이며, 필요시 1일 4g까지 증량할 수 있다. 1일 1회 또는 2회 투여한다.!1. 다음 환자에는 투여하지 말 것. 1) 이 약의 구성성분에 과민반응을 나타내는 환자 2) 18세 미만의 소아2. 다음 환자에는 신중히 투여할 것 1) 심한 외상 및 수술 등 출혈의 고위험 상태에 있는 환자 2) 간기능 장애환자 3) 생선에 과민성 또는 알러지가 있는 환자3. 이상반응1) 8건의 고트리글리세라이드혈증(hypertriglyceridemia)에 대한 무작위배정, 위약대조, 이중맹검, 평행군 임상시험에서 1%이상의 환자에서 발생한 약물관련 이상반응은 [표 1]과 같다. 임상시험에서 이 약은 투여환자의 3.5%가, 위약은 투여환자의 2.6%가 이상반응으로 인해 투약을 중단하였다.[표 1] 고트리글리세라이드혈증 환자 대상 위약대조 임상시험에서 발생한 이상반응 !http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623181157099_DH81JA8GD.jpg/A11AOOOOO751001.jpg?type=m250&wm=N
보나링에이정!보나링에이정!1. 주효능·효과1) 멀미·메니에르증후군·방사선숙취에 의한 구역·구토·어지러움2) 수술후 구역·구토!성인 : 디멘히드리네이트로서 1회 50㎎ 1일 3-4회 경구투여 한다. 예방목적으로는 30분-1시간전에 50-100㎎을 투여한다. 윈칙적으로 1일 200㎎을 초과하지 않는다.연령, 증상에 따라 적절히 증감한다.!(경구 : 정제, 시럽제, 껌정)1. 다음 환자에는 투여하지 말 것.  1) MAO저해제(억제제)를 투여받고 있는 환자  2) 디페닐메탄계 약물(디멘히드리네이트, 염산메클리진, 염산부클리진)에 과민증인 환자  3) 전립선(전립샘)비대 등 배뇨(소변을 눔)장애 환자  4) 협우각형 녹내장 환자  5) 간질 환자  6) 이 약은 유당(젖당)을 함유하고 있으므로, 갈락토오스 불내성(galactose intolerance), Lapp 유당(젖당)분해효소 결핍증(Lapp lactase deficiency) 또는 포도당-갈락토오스 흡수장애(glucose-galactose malabsorption) 등의 유전적인 문제가 있는 환자에게는 투여하면 안 된다. 2. 다음 환자에 신중히 투여할 것.  1) 소아 및 간질, 갑상선기능항진증 또는 급성 신염(신장염) 환자( 이 약 성분 중 테오필린계 약물의 부작용이 나타날 수 있다.)  2) 마취시행전 환자(마취후 깨어나는 것이 지연될 수 있다.) 3. 부작용   1) 정신신경계 : 졸음, 두통, 두중감(머리무거움), 수족(발)마비, 손가락진전(떨림), 어지러움, 시력 불선명 등의 시각장애, 불면, 지각이상 등이 나타날  수 있다.  2) 과민증 : 발진, 광과민증 등이 나타나는 경우에는 투여를 중지한다.  3) 소화기계 : 때때로 가슴쓰림, 위통 등이 나타날 수 있다.  4) 비뇨기계 : 배뇨(소변을 눔)장애가 나타날 수 있다.  5) 기타 : 구갈, 피로감이 나타날 수 있다. 4. 일반적 주의  이 약을 투여중인 환자는 졸음이 나타날 수 있으므로 자동차 운전 등 위험이 수반되는 기계조작을 하지 않도록 주의한다. 5. 상호작용  1) 바르비탈계 약물, 마취제 등의 중추신경억제제와의 병용(함께 복용(사용)) 또는 음주에 의해 상호작용이 증가될 수 있으므로 감량(줄임)하는 등 신중히 투여한다.  2) 제8뇌신경 장애를 일으킬 수 있는 아미노글리코사이드계 항생물질(스트렙토마이신, 카나마이신 등)에 의한 난청(귀먹음)을 은폐하는 경우가 있으므로 충분히 관찰하고 신중히 투여한다.  3) 아트로핀 및 아트로핀계 약물과 병용(함께 복용(사용)) 투여시 요저류(소변이 고임), 변비, 구갈 등 아트로핀의 부작용이 증가할 수 있다. 6. 임부에 대한 투여  유사화합물의 동물실험(랫트)에서 기형발생이 보고되었으므로 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 부인에는 치료상의 유익성이 위험성을 상회(웃돎, 웃돌다)한다고 판단되는 경우에만 투여한다. 7. 수유부에 대한 투여  수유중의 투여에 대한 안전성은 확립되지 않으므로 치료상의 유익성이 위험성을 상회(웃돎, 웃돌다)한다고 판단되는 경우에만 투여한다. 8. 고령자(노인)에 대한 투여  일반적으로 고령자(노인)는 생리기능이 저하되어 있으므로 감량(줄임)하는 등 주의한다. 9. 과량투여시의 처치  과량투여시의 경련, 흥분, 환각이 나타날 수 있으며, 이러한 경우에는 항경련제를 근육 또는 정맥주사하거나 위세척을 한다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623170133201_WSBEQ37PZ.jpg/A11A0950A004301.jpg?type=m250&wm=N
베포스타정!베보스타정!다년성 알레르기성 비염, 만성 두드러기, 피부질환에 수반된 소양증(습진.피부염, 피부소양증, 양진)!통상, 성인에게 1회 1정(베포타스틴으로서 7.11mg을 포함)을 1일 2회 경구투여한다.!1. 다음 환자에게는 투여하지 말것 1) 이 약 성분에 과민증이 있는 환자 2) 이 약은 유당을 함유하고 있으므로, 갈락토오스 불내성(galactose intolerance), Lapp 유당분해효소 결핍증(Lapp lactase deficiency) 또는 포도당-갈락토오스 흡수장애(glucose-galactose malabsorption) 등의 유전적인 문제가 있는 환자에게는 투여하면 안 된다.2. 다음 환자에게는 신중히 투여할것 1) 신기능장애가 있는 환자 2) 간기능장애가 있는 환자 3) 고령인 환자3. 이상반응 임상시험에서 총 증례 1446명 중, 부작용이 137명(9.5%) 보고되었다 1) 정신신경계 : 졸음, 권태감, 두통, 두중감, 현기증 2) 소화기계 : 구갈, 구내건조, 설염, 오심, 구토, 위통, 위부불쾌감, 설사 3) 혈액계 : 백혈구수 변동, 호산구과다증 4) 간장 : AST(GOT), ALT(GPT), r-GTP, LDH, 총빌리루빈 상승 5) 신장 : 뇨단백, 뇨당, 뇨잠혈, 뇨우로빌리노겐 6) 피부 : 발진, 종창의 과민반응 국내 시판 후 조사 결과(정제) 국내에서 재심사를 위하여 6년 동안 3,717명의 환자를 대상으로 실시한 시판 후 조사 결과 유해사례 발현율은 인과관계와 상관없이 1.8%(68명/3,717명, 80건)로 보고되었다. 졸음 1.26%(47명/3,717명, 47건), 갈증 0.30%(11명/3,717명, 11건), 복부불쾌 0.27%(10명/3,717명, 10건), 권태 0.11%(4명/3,717명, 4건), 얼굴부종 0.05%(2명/3,717명, 2건), SGOT 상승, SGPT 상승, 두통, 두근거림, 얼굴홍조, 쓴맛 각  0.03%(1명/3,717명, 1건)순으로 조사되었다.이 약과 인과관계를 배제할 수 없는 유해사례인 약물유해반응 발현율은 1.4%(52명/3,717명, 62건)로 보고되었다. 졸음 1.13%(42명/3,717명, 42건), 갈증 0.24%(9명/3,717명, 9건), 복부불쾌 0.11%(4명/3,717명, 4건), 권태 0.08%(3명/3,717명, 3건), 얼굴홍조, SGOT 상승, SGPT 상승 각각 0.03%(1명/3,717명, 1건)이었다.국내 시판 후 조사기간 동안 발생한 예상하지 못한 유해사례의 발현율은 인과관계와 상관없이 0.13%(5명/3,717명, 5건)이었으며, 얼굴부종 0.05%(2명/3,717명, 2건), 두근거림, 얼굴홍조, 쓴맛 각각 0.03%(1명/3,717명, 1건)로 보고되었다. 이 중 이 약과 인과관계를 배제할 수 없는 유해사례인 약물유해반응으로 얼굴홍조 1건이 보고되었다.국내 시판 후 조사기간 동안 발생한 중대한 유해사례는 보고되지 않았다.4. 일반적 주의 1) 졸음을 유발할 수 있으므로, 본제 투여중의 환자에게는 자동차 운전 등 위험을 수반하는 기계조작등에 대해 주의시켜야 한다. 2) 장기간스테로이드요법을 받고 있던 환자로, 본제를 투여함에 따라 스테로이드제를 감량할 경우에는 충분한 관리하에서 서서히 한다. 3) 신장애환자에서 이약의 혈중농도를 상승시킬 수 있다. 또한 높은 혈중농도가 지속될 우려가 있으므로 저용량(즉, 1회량 5밀리그람)부터 투여하는 등, 신중히 투여하고, 이상이 관찰되는 경우에는 감량, 휴약등의 적절한 처치가 필요하다. 4) 본제는 계절성 알러지성 비염환자에 대하여 연구되지 않은바 주의하여 사용하여야 하며, 투여하는 경우에는 호발하는 계절을 고려하여 그 직전부터 투여를 개시하고, 호발하는 계절 종료시까지 계속하는 것이 바람직하다. 5) 본제의 사용에 의해 효과가 확인되지 않는 경우에는 장기간 투여하지 않는다.5.상호작용 다른 항히스타민제와 마찬가지로 과량의 알코올과 병용투여하지 않는다.6. 임부, 산부, 수유부에 대한 투여 1) 임신중 투여에 관한 안전성은 확립되어 있지 않으며, 또한 동물실험에서 태아로 이행됨이 발견되고 있으므로, 임부 또는 임신 가능성이 있는 부인에게는 투여하지 않는 것이 바람직하지만, 투여하지 않을 수 없는 경우에는 치료상의 유익성이 위험성을 상회한다고 판단되는 경우에만 투여한다. 2) 동물실험(랫트)에서 모유중으로 이행된다는 보고가 있으므로, 수유중인 부인에게는 투여하지 않는 것이 바람직하지만, 부득이하게 본제를 투여할 경우에는 수유를 피하도록한다.7.소아에 대한 투여 소아에 대한 안전성은 확립되어 있지 않다.8. 고령자에 대한 투여 본제는 주로 신장으로 배설되며, 일반적으로 고령자는 생리기능이 저하되어 있으므로 높은 혈중농도가 지속될 위험이 있어 본제를 고령자에게 사용할 경우 주의하여 투여한다.9. 임상검사치에의 영향 이 약은 알레르겐 피내반응을 억제하여 알레르겐 확인에 지장을 줄 수 있으므로 피내반응 검사 실시전에 이 약을 투약하지 않는 것이 바람직하다.10. 적용상의 주의 PTP포장의 약제는 PTP시트에서 꺼내어 복용하도록 지도한다. (PTP시트를 잘못 삼켜서, 딱딱하고 뾰족한 부분이 식도 점막을 자극하여, 심각한 경우, 천공을 일으켜 종격동염 등의 중대한 합병증을 일으킨 예가 보고되고 있다.)11. 보관 및 취급상의 주의사항  1) 소아의 손이 닿지 않는 곳에 보관한다.  2) 습기를 피하여 30℃이하에서 보관한다!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623154320956_DG31XD3WB.jpg/201303250004801.jpg?type=m250&wm=N
코다론정!고다론정!1. 심방성부정맥, 심실성부정맥, 기타 다른 부정맥용제로 치료되지 않는 재발성중증부정맥  2. 협심증 등 기초심질환을 수반하는 부정맥!성인 : 염산아미오다론으로서 초기에 1일 600㎎을 8~10일간 경구투여하며 증상에 따라 800~1000㎎으로 증량할 수 있다. 유지량은 1일 200~400㎎, 1주에 5일간 투여한다.연령, 증상에 따라 적절히 증감한다.!1. 경고 1) 이상반응 발현 빈도가 높고, 생명을 위협하는 이상반응(간질성 폐렴, 폐포염, 폐섬유증, 간장애)이 나타났다는 보고가 있으므로 이 약은 다른 부정맥용제가 효과가 없는 경우에만 투여한다. 이 약을 투여할 때에는 환자 또는 그 가족에게 유효성 및 위험성을 충분히 설명하고 가능한 한 동의를 얻어 입원 중에 투여를 시작한다. 또한 이 약은 치명적인 부정맥 치료에 충분한 경험이 있는 의사에 한하여 응급 시에 충분히 대응할 수 있는 장비를 갖춘 시설에서만 사용한다. 이 약을 장기 투여하는 경우 혈장에서의 소실반감기는 19～53일로 매우 길어 투여중지 후에도 혈중 및 지방에 장기간 존재하므로 이상반응 발현에 의해 이 약을 중지 또는 감량하여도 이상반응은 즉시 소실되지 않는 경우가 있으므로 주의한다. 또한 이 약은 여러 약물과의 상호작용이 보고되어 있으므로 이러한 약물을 병용하는 경우 또는 이 약 중지 후에 사용할 경우에도 주의한다.2) 순환기계이 약 투여 시 U파의 출현 및 재분극의 지연과 관련된 QT간격의 연장 등 심전도상의 변화가 나타날 수 있으나 이는 이 약의 약물학적 작용에 의한 것이며 독성을 나타내는 것은 아니다.고령자들에게서 심박동수가 현저히 감소될 수 있다.2도 및 3도의 방실차단, 동방차단 또는 2섬유속차단(bifascicular block)이 발생하는 경우 이 약의 투여를 중지 하여야 한다.새로운 부정맥이 발생하거나 또는 치료중인 부정맥을 더욱 악화시킬 수 있는데 때때로 치명적일 수 있다. 현재로서는 이러한 작용이 심장상태의 악화와 관련 있는 것인지 아니면 이 약의 부정맥 유발작용과 관련 있는 것인지 또는 치료 효과가 부족해서 나타나는 것인지 판단하기가 어렵다. 이러한 부정맥 유발작용은 대부분의 다른 부정맥용제보다 아미오다론에서 더 드물게 나타나며 일반적으로 다른 약물과의 상호작용과 같은 QT간격 연장요인 및/또는 전해질 이상과 함께 나타난다. QT 간격 연장에도 불구하고 이 약은 낮은 torsadogenic 활성을 보인다. 3) 갑상선기능항진증갑상선기능항진증(때때로 치명적인)이 이 약 투여 중에 혹은 투여 중단 후 수개월까지 나타날 수 있다. 다음의 임상증상(보통 경미함)으로 진단이 가능하다: 체중감소, 부정맥, 협심증, 울혈성 심부전, 갑상선기능항진증은 혈청중 usTSH(ultrasensitive thyroid-stimulating hormone)의 뚜렷한 저하로 진단이 가능하다. 이러한 경우에는 이 약의 투여를 중단하여야 하며, 보통, 이 약 투여 중지 후 수개월 이 내에 회복된다. 이 때, 임상적 증상의 회복이 갑상선기능 검사 수치의 정상화보다 선행한다. 치명적인 결과를 초래할 정도로 갑상선중독증의 임상증상이 심한 경우에는 응급처치가 필요하며 상황에 따라 다음 치료법을 선택한다.: 항갑상선제(항상 효과적이지는 않다), 부신피질호르몬제, β- 차단제 등 4) 신경근육계이 약의 투여로 말초 감각운동신경병증 및/또는 근병증이 발생할 수 있다. 보통 투여를 중단한 후에 수개월 이내에 회복되나 때때로 완전히 회복되지 않을 수 있다. 5) 눈시야혼탁 및 시력 감퇴가 일어나는 경우에는 안저 검사를 포함한 안과 검사를 신속히 실시한다. 시신경병증 및/또는 시신경염이 나타나면 실명으로 진행될 가능성이 있으므로 이 약의 투여를 중단한다.6) 호흡기계 호흡곤란 또는 가래 없는 기침의 발생은 간질성 폐렴과 같은 폐독성과 연관이 있을 수 있다. 또한 운동 중 호흡곤란이 단독으로 또는 일반적인 건강상태의 악화(피로, 체중 감소, 발열)와 함께 나타나 진단이 의심되는 경우에는 흉부 방사선 검사를 실시한다. 간질성 폐렴은 일반적으로 이 약의 투여를 조기에 중단하면 회복되므로 이 약 투여에 대한 재평가가 이루어져야 한다. 임상적 징후는 보통 3-4주 내에 소실되며 방사선 소견 및 폐기능은 더 천천히(수개월내) 개선된다. 부신피질호르몬요법이 고려되어야 한다.수술 직후의 회복 기간 동안 때로는 치명적일 수도 있는 중증의 호흡기 합병증(성인 급성호흡곤란증후군)이 매우 드물게 관찰된 바 있다. 이는 고농도 산소와의 상호작용 결과로 추정된다. 7) 간이 약 투여 개시 후 가능한 한 빠른 시간 내에 그리고 치료기간동안 정기적으로 간기능검사(트랜스아미나제)를 면밀히 모니터링해야 한다. 급성 간장애 (중증의 간세포기능부전 및 간부전을 포함하며 때때로 치명적임) 및 만성 간장애가 이 약 경구투여 및 정맥투여 후 첫 24시간 이내에 발생할 수 있다. 따라서, 트랜스아미나제 수치가 정상범위의 3배를 초과하는 경우에는 이 약의 용량을 줄이거나 치료를 중단하여야 한다. 이 약의 경구투여로 인한 만성 간장애의 임상적 및 생물학적 징후(간종대, 혈중 트랜스아미나제의 정상 범위 대비 1.5-5배 상승)는 매우 적으며, 이 약의 투여중단 후 회복된다. 그럼에도 불구하고 치명적인 경우가 보고된 바 있다.  따라서 이 약을 투여 하는 동안 정기적으로 간기능을 검사한다. 수개월 이상 투여 시 혈중 트랜스아미나제가 중등도로 상승할 경우에도 만성 간질환으로 진단한다. 8) 중증의 수포 반응생명을 위협하거나 치명적인 피부 반응 스티븐스-존슨 증후군(Stevens-Johnson syndrome, SJS), 독성표피괴사용해(Toxic Epidermal necrolysis, TEN). 만약 스티븐스-존슨 증후군, 독성표피괴사용해의 증상이나 징후(예, 종종 수포나 점막병변을 동반한 점진적 피부발진)가 나타나면 즉시 아미오다론 치료를 중단해야 한다.9) 상호작용: 다음 약물과의 병용투여는 권장되지 않는다. ① β-차단제 및 심박수를 저하시키는 칼슘채널길항제(베라파밀, 딜티아젬)  ② 저칼륨혈증을 유발할 가능성이 있는 자극성 완하제10) 중증의 서맥이 약과 소포스부비르[단독 또는 다른 C형 간염 직접 작용 항바이러스제(direct acting antiviral, DAA) (예: 다클라타스비르, 시메프레비르 또는 레디파스비르)와 병용요법] 병용 투여 시 잠재적으로 생명을 위협하는 중증의 증상성 서맥 및 심장 차단의 사례가 관찰되었다.아미오다론과 소포스부비르를 포함하는 요법(레디파스비르/소포스부비르)을 병용한 환자에서 심정지 사망이 보고되었다. 따라서 이러한 약물과 아미오다론의 병용 투여는 권장되지 않는다.서맥은 일반적으로 C형 간염 치료를 시작한 지 수 시간 내지 수 일 내에 나타났으나 2주 후까지 관찰되기도 하였다. 베타차단제를 병용 중이거나 기저 심장 질환 및/또는 진행된 간 질환을 가진 환자에서 아미오다론 병용 투여에 따른 증상성 서맥의 위험이 증가할 수 있다. C형 간염 치료 중단 후 서맥은 대부분 소실되었다. 이러한 영향의 기전은 알려지지 않았다.아미오다론을 소포스부비르(단독 또는 병용요법)와 병용 투여를 해야 하는 경우 심각한 증상성 서맥 및 심장 차단의 위험을 환자에게 알리고, 병용 투여 시작 첫 48시간 동안 입원상태로 심장 모니터링을 하는 것이 권장되며, 이후 최소한 치료 첫 2주간 매일 심박수를 외래 또는 자가 모니터링 하도록 한다.아미오다론의 반감기가 길기 때문에 아미오다론 투여를 수개월 이전부터 중단하고 소포스부비르(단독 또는 병용요법) 투여를 시작하는 경우에도 이와 같이 심장 모니터링을 해야 한다.증상성 서맥의 징후나 증상이 나타나는 경우 즉시 의학적 검사를 받도록 한다. 증상으로는 실신 또는 실신에 가까운 상태, 현기증 또는 어지럼증, 몸의 불편감(malaise), 허약감, 과도한 피로감, 숨가쁨, 흉통, 혼돈 또는 기억장애가 해당될 수 있다.2. 다음 환자에는 투여하지 말 것1) 이 약이나 이 약의 구성성분 또는 요오드에 과민증이 있는 환자2) 심실성 서맥, 심이성 심폐쇄 환자 3) 동서맥 및 동방블록 환자4) 중증의 동기능부전증후군 환자 (동정지의 위험이 있다. 심박조율기 착용 시는 제외)5) 방실전도장애[2도 이상] 환자 (심박조율기 착용 시는 제외)6) 갑상선기능장애 환자7) 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 부인 및 수유부8) 다음 약물을 투여하고 있는 환자 (자세한 사항은 「6. 상호작용」참조)- 테르페나딘, 아스테미졸, 미졸라스틴, 스파르플록사신, 목시플록사신, 리토나비어, 사퀴나비어, 넬피나비어, 인디나비어- 토르사드 데 포인트를 일으킬 수 있는 약물부정맥용제(베프리딜, 퀴니딘, 프로카인아미드, 디소피라미드, 소타롤)빈카민, 일부 신경이완제, 시사프라이드, 설토프라이드, 에리스로마이신 정맥주사, 비경구형 펜타미딘9) 이 약은 유당을 함유하고 있으므로, 갈락토오스 불내성(galactose intolerance), Lapp 유당분해효소 결핍증(Lapp lactase deficiency) 또는 포도당-갈락토오스 흡수장애(glucose-galactose malabsorption) 등의 유전적인 문제가 있는 환자에게는 투여하면 안 된다.3. 다음 환자에는 신중히 투여할 것1) 갑상선질환의 병력 및 가족력이 있는 환자이 약은 특히 갑상선질환의 병력 및 가족력이 있는 환자에게 갑상선기능항진증 또는 갑상선기능저하증을 야기할 수 있으므로 이 약 투여 전에 임상적 및 생리학적(usTSH) 모니터링이 권장된다. 이 약을 투여 받는 환자들은 투여기간 동안 및 투여 중지후 수개월 동안 이러한 모니터링을 실시하여야 하며, 갑상선 기능장애가 의심되는 경우에는 혈청 usTSH 수치를 측정한다. 갑상선기능장애가 나타날 위험이 높은 환자(갑상선기능항진증의 가족력이 있거나 의심스런 병력이 있는 환자)는 특히 유의하여 정기적으로 갑상선기능을 검사한다.2) 간질성 폐렴, 폐포염, 폐섬유증 환자 및 폐확산능이 저하된 환자, 폐에 병력이 있는 환자. 3) 경증의 자극전도장애(1도 방실블록, 각블록 등) 환자4) 심전도상 QT연장이 나타나는 환자5) 중증의 울혈성 심부전 환자6) 중증의 간.신장애 환자4. 이상반응이 약에 의한 이상반응을 기관별로 분류하고 그 발현빈도에 따라 매우 흔하게 (≥10%), 흔하게 (≥1%, < 10%), 흔하지 않게 (≥0.1%, 1) 눈 ① 매우 흔하게, 성인의 경우에는 각막 미소침착증이 일반적으로 동공 아래 부위에 국소적으로 나타날 수 있다. 미소침착증은 현란한 조명하에서 유색성 후광현상을 나타내거나 시야혼탁을 수반할 수 있다. 각막 미소침착증은 지방성 혼합침착에 의하지만 이 약의 투여 중단 시 완전히 회복된다. ② 매우 드물게, 시신경병증과 시신경염이 보고되었다.  ③ 때때로 색휘의 지각을 지닌 가역성의 각막지장증이 일어날 수 있다.2) 피부 ① 매우 흔하게, 광과민반응(때때로 일시적인 색소 침착 수반)이 나타날 수 있다. 환자들은 치료기간 중에 햇빛(일반적으로 UV광선)에 노출되지 않도록 한다.  ② 흔하게, 푸르스름한 회색을 띤 색소 침착증이 이 약의 고용량을 장기간 투여하는 경우 나타날 수 있으며 이 약의 투여를 중지할 경우 천천히 소실된다. ③ 매우 드물게, 박리성피부염, 탈모, 보통 비특이적으로 피부발진, 방사선요법과 관련된 홍반이 보고된 바 있다. ④ 습진, 두드러기, 독성표피괴사용해/스티븐스-존슨증후군, 다형홍반, 수포성피부염과 호산구증가증 및 전신 증상이 있는 약물 반응을 포함하여 때로는 치명적 중증의 피부 반응이 보고되었으나 빈도는 알려져 있지 않다.3) 내분비계  ① 흔하게    - 갑상선기능저하증, 갑상선기능항진증(때때로 치명적임)  ② 매우 드물게   - 저나트륨혈증, 요중 나트륨배설량 증가, 경련, 의식장애 등을 수반하는 항이뇨호르몬부적절 분비증후군(SIADH; syndrome of inappropriate antidiuretic hormone secretion)이 나타날 수 있으므로 이러한 경우에는 투여를 중지하고 수분섭취를 제한하는 등 적절한 처치를 하도록 한다.4) 신장  ① 매우 드물게,  혈중크레아티닌상승이 나타날 수 있다.  ② 이외, 요산의 상승 및 하강, 때때로 혈청전해질(Na, K, Ca, P)의 상승 및 저하, 요단백, 요당, 요유로빌리노겐, 요의 pH 이상이 나타날 수 있다.5) 호흡기계    ① 흔하게, 간질성 폐렴, 폐포염, 폐섬유증, 과민성 폐렴, 흉막염, 폐쇄세기관지기질화폐렴(Bronchiolitis obliterans organizing pneumonia, BOOP)이 나타날 수 있으며 때때로 치명적일 수 있으므로 관찰을 충분히 하고 이상이 인정되는 경우에는 투여를 중지하고 필요한 적절한 처치를 한다.   ② 드물게, 이약을 투여중인 환자에서의 심장 또는 심장이외의 수술후, 심인성 호흡곤란이 나타날 수 있다.  ③ 매우 드물게, 중증의 호흡부전이 있는 환자 및 특히, 천식 환자에게서 기관지경련이 나타날 수 있으며, 또한 치명적인 결과를 초래할 수 있는 급성 호흡곤란증후군이 보통 수술직후에 성인에게서 보고된 바 있다. (고농도의 산소와의 상호작용이 관련 있을 수 있다.)  ④ 폐출혈이 보고된 바 있다.6) 정신신경계  ① 흔하게, 추체외로 진전, 악몽, 수면장애가 나타날 수 있다.  ② 흔하지 않게, 말초 감각운동신경증, 근병증, 보통 투여를 중단한 후에 수개월 이내에 회복되나 때때로 완전히 회복되지 않을 수 있다.  ③ 매우 드물게, 소뇌성운동실조, 양성두개내 고혈압, 두통이 나타날 수 있다.  ④ 추가로, 전신권태, 피로, 불수의운동, 협조운동저하, 비행장애, 어지러움, 지각이상, 때때로 성욕감퇴, 불면이 나타날 수 있다.   ⑤ 파킨슨증, 착란상태/섬망, 환각이 보고되었으나 빈도는 알려져 있지 않다.7) 간   ① 간효소(AST, ALT, ALP, LDH, LAP, γ-GTP, 총빌리루빈)의 상승이 나타날 수 있다. 이 약 투여중, 간기능 검사(트랜스아미나제)의 정기적인 모니터링이 권장된다. 만약, 트랜스아미나제의 증가가 정상수치의 세 배를 넘으면 중증의 급성 간질환(간부전을 포함하며, 때때로 치명적이다.) 또는 만성 간질환이 발생할 수 있으므로 이약의 투여를 중단하거나 감량하여야 한다.  ② 매우 흔하게, 치료 초기에 혈청내 트랜스아미나제의 단독 증가 (일반적으로, 정상수치의 1.5 ~ 3배)가 발생할 수 있으며, 용량 감량 시 또는 저절로 정상수치로 회복될 수 있다.  ③ 흔하게, 간부전을 포함하여, 혈청내 고농도의 트랜스아미나제 및/또는 황달을 동반한 급성 간기능 이상이 나타날 수 있다. 치명적일 수 있으므로 투여 동안 면밀히 모니터링하고  이상이 인정되는 경우에는 투여를 중지하고 적절한 처치를 한다.  ④ 매우 드물게, 만성 간질환(가성 알코올성 간염, 간경변)이 보고된 바 있으며 때때로 치명적이다. 8) 순환기계   ① 흔하게, 서맥 (일반적으로 중등도이며, 용량 의존적임.)  ② 흔하지 않게   - 부정맥이 발생하거나 또는 이미 있는 부정맥을 더욱 악화시킬 수 있는데 일부 심정지로 이어질 수 있다.   - 전도장애 (다양한 정도의 동방블록, 방실블록)  ③ 매우 드물게 동방결절에 장애가 있는 환자 및/또는 환자에게서 현저한 서맥 또는 동정지가 나타날 수 있다.   ④ 토르사드 데 포인트가 보고된 바 있다.9) 소화기계  ① 매우 흔하게, 양성 위장관계 이상(구역, 구토, 미각장애)이 일반적으로 부하용량 투여 시 발생하며 용량 감량 시 소실된다.  ② 때때로, 식욕부진, 위부불쾌감, 변비가 나타날 수 있다.  ③ 췌장염, 급성췌장염, 구강건조가 보고되었으나 빈도는 알려져 있지 않다.10) 혈관계  ① 저혈압, 때때로, 수지의 부종, 홍조가 나타날 수 있다.  ② 매우 드물게, 혈관염이 나타날 수 있다.  ③ 드물게, 이 약을 투여중인 환자의 개흉수술중 심폐우회로 중지 후에 혈압저하가 나타날 수 있다.11) 혈액 및 림프계  ① 헤모글로빈, 헤마토크리트치의 증가 및 감소, 구분획의 이상, 때때로, 혈액응고이상이 나타날 수 있다.  ② 매우 드물게, 혈소판감소, 용혈성 빈혈, 재생불량성 빈혈이 나타날 수 있다.  ③ 호중구감소, 무과립구증이 보고되었으나 빈도는 알려져 있지 않다.12) 생식기계: 매우 드물게, 부고환염과 발기부전이 나타날 수 있다.  13) 면역계: 혈관신경성 부종(Quincke's Oedema), 쇽을 포함한 아나필락시스/아낙필락시양 반응이 보고되었으나 빈도는 알려져 있지 않다.14) 전신: 골수 육아종을 포함한 육아종이 보고된 바 있다. 15) 기타 : 때때로 여성형유방, 취각이상, CPK(creatine phosphokinase)상승, 콜린에스테라제 상승 및 저하 등이 나타날 수 있다.5. 일반적주의1) 이 약 투여 전에 ECG 및 혈청 칼륨 수치를 측정하고 이 약 투여 중에 정기적인 간기능검사(트랜스아미나제) 및 ECG 모니터링이 권장된다. 또한, 이 약은 갑상선기능항진증 또는 갑상선기능저하증을 일으킬 수 있으므로 이 약 투여 전에 임상적 및 생리학적(usTSH) 모니터링이 권장된다. 이 약을 투여 받는 환자들은 투여기간 동안 및 투여 중지후 수개월 동안 이러한 모니터링을 실시하여야 하며, 갑상선기능장애가 의심되는 경우에는 혈청 usTSH 농도를 측정한다. 2) 특히, 부정맥용제의 장기투여 시, 심박조율기 또는 삽입형 제세동기를 사용하는 환자에서 심실 제세동이 증가하고/거나, 심장 페이싱 역치가 상승하였다는 보고가 있으며, 잠재적으로 기기의 효력에 영향을 미칠 수 있다. 그러므로 이 약의 투여 전 및 투여 중에 심박조율기 또는 삽입형 제세동기의 기능을 반복적으로 점검하는 것이 권장된다.  3) 이상반응의 발현빈도가 높고, 이상반응이 일반적으로 용량 비례적이므로, 환자의 감수성의 개인차에 유의하여 유효 최저 유지량으로 투여하는 것이 바람직하다. 또한 대부분의 이상반응이 가역적이므로 투여중지에 의해 소실 또는 경감된다는 보고가 있으나 혈장에서 소실반감기가 길어지거나 소실되지 않는 경우가 있으므로 주의한다.4) 이 약 투여 시 U파의 출현 및 재분극의 지연과 관련된 QT간격의 연장 등 심전도변화 현상이 나타날 수 있으나 이는 이 약의 약물학적 작용에 의한 것이며 독성을 나타내는 것은 아니다. 5) 갑상선 호르몬 이상   - 이 약에 포함되어 있는 요오드에 의하여 갑상선기능검사[방사성 요오드 결합, 단백결합요오드(PBI)]에 영향을 줄 수 있으나 혈청 유리-T3, 유리-T4, usTSH의 농도는 검사가 가능하다. 아미오다론은 말초에서 Tyroxine(T4)의 triiodothyronine(T3)로의 변환을 억제하므로, 임상적으로 갑상선기능이 정상인 환자에서도 단독의 생화학적 변화(혈청 내 유리-T4의 증가, 유리-T3의 경미한 감소 또는 정상수치)를 야기할 수 있다. 이러한 경우에는 아미오다론의 투여를 중지할 필요가 없다.  - 흔하게, 갑상선기능저하증이 나타날 수 있으며, 다음의 임상징후(보통, 경미함)이 발현되는 경우 갑상선기능저하증을 의심해 보아야 한다. : 이 약의 투여와 관련하여 나타나는 것으로 보이는 체중증가, 추위불내성(cold intolerance), 활동성 감소, 과도한 서맥  - 갑상선기능저하증의 진단은 혈청중 usTSH(초민감성 TSH)의 뚜렷한 상승으로 가능하다. 투여중단 후 보통 1-3개월내에 정상으로 회복된다. 생명이 위급한 상황에서는 L-티록신과 병용하여 이 약의 투여를 계속할 수 있다. 이 때 L-티록신의 용량은 TSH농도에 의해 결정된다. 6) 수술이 요구되는 경우에는, 수술전에 환자가 아미오다론을 투여하고 있다는 것을 마취의에게 알린다. 7) 이 약의 투여기간 중 햇빛에 노출되지 않도록 하고 햇빛차단 방법을 이용한다.  8) 기존의 부정맥이 중증으로 악화될 수 있는 것 이외에 토르사드 데 포인트 등 새로운 부정맥이 나타날 수 있다. 또한 이 약의 약리작용에 기인하는 서맥(심정지에 이르는 경우도 있다.), 심실블록, 각차단, QT연장, 동기능부전 등이 나타날 수 있다. 부정맥의 악화는 투여개시 초기 또는 도입기에 나타나는 경우가 많으므로 입원한 후 이 약을 투여 개시하며 심전도검사를 수회 실시한다.6. 상호작용1) 다음 약물과는 병용투여하지 않는다.   ① 다른 항부정맥제(인산디소피라미드)와 테르페나딘의 병용투여 시 QT 연장, 심실성 부정맥을 일으켰다는 보고가 있으므로 이 약과 테르페나딘을 병용투여 하지 않는다. 또한, 이 약과 아스테미졸, 미졸라스틴 또는 스파르플록사신의 병용투여시 QT 연장, 심실성 부정맥을 일으킬 수 있으므로 병용투여 하지 않는다.  ② 플루오로퀴놀론제제 (스파르플록사신, 목시플록사신) : 이 약을 투여받고 있는 환자에게서 토르사드 데 포인트를 동반하거나 또는 동반하지 않는 QT 연장을 일으켰다는 보고가 있으므로 병용투여하지 않는다.  ③ 리토나비어, 사퀴나비어, 넬피나비어, 인디나비어와 병용투여 시 이 약의 혈중농도가 상승하여 부정맥, 혈액장애, 경련 등의 중대한 이상반응을 일으킬 수 있으므로 병용투여하지 않는다.  ④ 토르사드 데 포인트를 일으킬 수 있는 약물과는 병용투여하지 않는다.(잠재적으로 치명적인 토르사드 데 포인트 위험이 증가할 수 있다.)    - Class Ia 부정맥용제: 퀴니딘, 프로카인아미드, 디소피라미드   - 기타 부정맥용제: 베프리딜, 소타롤   - 기타: 빈카민, 일부 신경이완제(예: 클로르프로마진, 치오리다진, 플루페나진, 피모자이드, 할로페리돌, 아미설프라이드, 세르틴돌 등), 시사프라이드, 설토프라이드, 에리스로마이신 정맥주사, 비경구형 펜타미딘  2) 다음 약물과의 병용투여는 권장되지 않는다.  ① β-차단제 및 칼슘채널길항제(베라파밀, 딜티아젬) : 자동능저해(현저한 서맥) 및 전도장애의 위험을 증가시킬 수 있다.  ② 자극성 완하제 : 저칼륨혈증을 유발하여 토르사드 데 포인트의 위험을 증가시킬 수 있다.(다른 종류의 하제를 사용한다)  ③ 히페리시(학명: Hypericum perforatum) 함유제제 : 이 약의 대사가 촉진되어 혈중농도가 저하될 우려가 있다.  ④ 소포스부비르[단독 또는 다른 C형 간염 직접 작용 항바이러스제(예: 다클라타스비르, 시메프레비르 또는 레디파스비르)와 병용요법]: 심각한 증상성 서맥이 나타날 수 있으므로 권장되지 않는다. 서맥에 대한 기전은 알려져 있지 않다. 병용투여를 피할 수 없는 경우 심장 모니터링이 권장된다(‘1. 경고 10) 중증의 서맥’ 항 참조). 3) 다음 약물과 병용투여 시에는 신중히 투여한다.① 저칼륨혈증을 일으킬 수 있는 약물 :   - 저칼륨혈증을 일으키는 이뇨제(단독 또는 병용투여)   - 전신성 부신피질호르몬제(당질부신피질호르몬, 염류부신피질호르몬), 테트라코삭타이드   - 암포테리신 B 정맥주사제   혈중칼륨농도가 저하되지 않도록 주의하며(필요하면 저칼륨혈증에 대한 치료를 실시한다.) QT간격을 검사한다. 토르사드 데 포인트의 경우에는 부정맥용제를 투여하지 않도록 한다.(전기적 심박조절요법을 실시한다. 마그네슘 정맥주사제를 이용할 수 있다.)② CYP 2C9의 기질이 약은 CYP450 2C9을 억제하여 와파린이나 페니토인의 혈중농도를 상승시킨다.   - 와파린 : 이 약을 와파린과 병용투여 시 경구용 항응고제의 효과를 상승시켜 출혈의 위험이 증가할 수 있다.     이 약 투여 시 및 투여중지 후에는 프로트롬빈치를 더 자주 검사하고 경구용 항응고제의 용량을 조절한다.   - 페니토인 : 이 약을 페니토인과 병용투여 시 신경계 증후 등 페니토인의 과량투여시의 증세로 이어질 위험이 있다. 임상증상을 관찰하여 과량투여 증세가 나타나면 바로 페니토인 투여량을 감소시킨다. 혈중 페니토인 농도의 측정이 필요하다.   ③ CYP 2D6의 기질   - 플레카이니드 : 이 약은 CYP450 2D6를 억제하여 플레카이니드의 혈중 농도를 상승시킨다. 따라서 이 약을 플레카이니드와 병용투여 시 플레카이니드의 용량을 조절하여야 한다.④ CYP 3A4의 기질CYP450 3A4에 의해 대사되는 약물들 : 이 약(즉, CYP450 3A4의 저해제)과 CYP450 3A4에 의해 대사되는 약물들의 병용투여 시, 이들 약물들의 혈중 농도를 상승시켜 독성이 증가될 수 있다.   - 사이클로스포린 : 사이클로스포린의 청소율이 감소됨에 따라 혈중농도상승의 위험이 있으므로 용량을 조절한다.   - 펜타닐 : 이 약과 병용투여 시 펜타닐의 약리학적 작용이 강화되어 독성이 증가할 위험이 있다.   - 스타틴: 심바스타틴, 아토르바스타틴, 로바스타틴과 같은 CYP3A4에 의해 대사되는 스타틴계 약물과 이 약과의 병용투여에 의해 근육 독성(예, 횡문근융해) 위험이 증가된다. 이 약을 투여할 때는 CYP3A4에 의해 대사되지 않는 스타틴을 이용하는 것이 권장된다. - CYP450 3A4에 의해 대사되는 다른 약물들 : 타크로리무스, 실데나필, 바데나필, 미다졸람, 트리아졸람, 디하이드로에르고타민, 에르고타민, 콜키친       이 약과 리도카인의 병용투여 시 동정지, 동방블록이 나타날 수 있으므로 병용투여 시 주의한다.⑤ CYP3A4 저해제 및 CYP2C8 저해제이 약의 대사를 방해하고 이 약의 노출을 증가시킬 가능성이 있다. 이 약을 복용하는 동안에는 CYP3A4 저해제(예. 자몽 주스 및 일부 의약품)를 복용하지 않을 것이 권장된다.⑥ PgP 기질이 약은 P-gP저해제이다. P-gP기질 약물과 병용투여 시 기질 약물의 노출 증가가 예상된다. - 디기탈리스제제 : 이 약을 디기탈리스제제와 병용투여 시 자동능장애(현저한 서맥) 및 방실전도장애(상승작용)가 나타날 수 있다. 디곡신의 경우에는 디곡신의 청소율 감소로 인하여 혈중 디곡신 농도 상승현상이 나타날 수 있다. 임상검사, 심전도검사 및 생물학적인 검사(디곡신의 혈중 농도검사도 포함)를 실시하고 필요에 따라 디기탈리스 제제의 용량을 조절한다.- 다비가트란 : 이 약과 다비가트란의 병용 투여 시에는 출혈의 위험이 있으므로 주의하여야 한다. 다비가트란의 허가사항에 따라 다비가트란의 용량 조절이 필요할 수 있다.⑦ 전신마취제, 산소요법   - 전신마취 시 잠재적인 중증의 합병증(아트로핀에 반응하지 않는 서맥, 저혈압, 전도 장애, 심박출량감소)이 보고된 바 있다.   - 수술 직후의 회복기간 동안 때로는 치명적일 수도 있는 중증의 호흡기 합병증(성인의 급성호흡곤란증후군, 폐부종)이 드물게 관찰된 바 있다. 이는 고농도 산소와의 상호작용 결과로 추정된다.⑧ 테오필린 : 이 약과 테오필린의 병용투여 시 테오필린의 혈중농도가 상승할 수 있으므로 신중히 투여한다.7. 운전 또는 기계 조작 능력에 대한 영향이 약의 안전성 자료에 의해, 이 약이 운전 또는 기계 조작 능력에 미치는 영향은 입증되지 않았다.8. 임부 및 수유부에 대한 투여1) 임신 중의 투여에 대한 안전성이 확립되어 있지 않으므로 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 부인에는 이 약을 가능한 한 투여하지 않는다.(태아의 갑상선에 영향을 미칠 수 있다.) 절대적으로 필요한 경우에는 치료상의 유익성이 위험성을 상회한다고 판단되는 경우에만 이 약을 투여한다.2) 모유 중으로 유의한 양이 이행되므로 수유 중에는 이 약을 투여하지 않는다. 9. 소아에 대한 투여소아에 대한 안전성 및 유효성이 확립되어 있지 않다. (사용경험이 적다.) 따라서, 이 약은 소아에 대한 사용이 권장되지 않는다.10. 고령자에 대한 투여 고령자는 호흡기능, 간.신기능이 저하되어 있는 경우가 많고 체중이 적은 경향이 있는 등 이상반응이 나타나기 쉬우므로 투여할 경우에는 투여량에 특히 주의하며 심전도, 흉부 X선 검사(필요시 폐기능검사) 등을 정기적으로 실시하여 환자의 상태를 잘 관찰한다.11. 과량투여시의 처치1) 아미오다론의 급성 과량투여와 관련된 자료가 많지 않다. 동서맥 현상, 심장블록, 심실성 빈맥, 토르사드 데 포인트, 순환성 쇽 및 간 손상이 보고된 바 있다.2) 치료는 증상에 따라 일반적인 대증요법을 실시한다. 충분한 기간 동안 검사, 특히 심장검사를 실시하고 심박동 및 혈압을 모니터링한다. 서맥이 발생하면 β 효능제 또는 심박동조율기를 사용할 수 있다. 불충분한 조직관류를 동반한 저혈압에는 촉진수축력제제 또는 혈압상승제를 투여한다. 아미오다론 또는 그 대사물은 투석으로 제거되지 않는다.12. 보관 및 취급상의 주의사항1) 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관할 것2) 다른 용기에 바꾸어 넣는 것은 사고원인이 되거나 품질 유지면에서 바람직하지 않으므로 이를 주의할 것3) 실온(30℃이하)에서 보관할 것!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623165911201_95YG1MTHG.jpg/A11A0820A020801.jpg?type=m250&wm=N
루나팜정!루나밤정!불면증!1. 성인 : 플루니트라제팜으로서 0.5~1㎎을 취침전에 경구투여하며 중증의 경우 2㎎까지 투여할 수 있다.2. 고령자 및 쇠약 환자 : 이 약으로서 0.5㎎을 투여하며 뇌의 기질적 장애 환자의 경우에는 0.5㎎을 초과하지 않는다.연령, 증상에 따라 적절히 증감한다.!1. 경고1) 수면 운전 (즉, 수면진정제 복용 후 완전히 깨지 않은 상태에서 운전하며 환자는 이를 기억하지 못함)과 같은 복합 행동이 보고되었다. 이러한 이상반응은 수면진정제를 처음 복용한 환자 뿐 아니라 복용을 한 경험이 있는 환자에서도 나타났다. 비록 치료 농도에서 이 약을 단독으로 투여하였을 때도 수면운전과 같은 행동이 나타날 수 있지만, 알코올이나 다른 중추신경 억제제와 함께 복용했을 때나 권장용량을 초과하여 복용하였을 때 이러한 행동이 나타날 위험이 증가한다. 환자와 환자 주변에 위험을 줄 수 있으므로 수면 운전이 보고된 환자에게서는 이 약의 투여를 중단할 것이 심각하게 고려되어야 한다. 수면 진정제 복용 후 완전히 깨지 않은 환자의 다른 복합 행동 (음식준비, 음식먹기, 전화하기, 성관계)이 보고되었다. 수면 운전과 같이 환자들은 이러한 행동을 대체로 기억하지 못한다. 2) 중증의 아낙필락시스 반응수면 진정제를 처음 복용한 환자에서나 지속적으로 복용하는 환자에서 혀, 성대문, 후두의 혈관 부종(angioedema)이 드물게 보고되었다. 일부 환자에게서는 아낙필락시스 반응을 암시하는 호흡곤란과 인후폐쇄(throat closing), 구역, 구토와 같은 증상이 보고되었다. 일부 환자는 응급 치료가 필요하였다. 혀, 성대문, 후두, 호흡기관 폐쇄를 포함한 혈관부종이 발생할 수 있으며 환자생명에 치명적일 수 있다. 이 약 복용 후 혈관부종이 발생한 환자에게 이 약을 재투여해서는 안된다.2. 다음 환자에는 투여하지 말 것.1) 급성 협우각형 녹내장 환자2) 중증의 근무력증 환자3) 이 약 또는 다른 벤조디아제핀계 약물 과민증 환자4) 수면무호흡증후군 환자5) 알코올 또는 약물의존성 환자6) 중증의 간부전 환자7) 급성 호흡부전 환자 8) 소아3. 다음 환자에는 신중히 투여할 것.1) 다음 환자에는 투여하지 않는 것이 원칙적이지만, 특별히 필요한 경우에는 신중히 투여한다. : 폐성심, 만성폐쇄성폐질환, 기관지천식 및 뇌혈관장애의 급성기 등에서 호흡기능이 저하된 경우2) 심장애 환자 3) 간·신장애 환자4) 뇌의 기질적 장애 환자(작용이 강하게 나타남)5) 척수성 또는 소뇌성 운동실조 환자6) 고령자(운동실조가 나타나기 쉽다.)7) 쇠약 환자8) 알코올, 수면제, 진통제, 항정신병약, 리튬에 의한 급성 중독 환자4. 이상반응1) 의존성 및 금단증상 : 벤조디아제핀계 약물은 치료도중 의존성이 나타날 수 있으며 장기간 투여환자, 고용량 투여환자, 특히 알콜중독력환자, 약물남용력 환자, 이상성격 환자, 또는 중증의 정신질환자와 같은 소인성 환자에서 의존성 발생 위험성이 증가되므로, 의존성 발생 위험성을 최소화하기 위하여 대상질환을 충분히 고려한 후 투여한다. 금단증상 발현시기는 투여중단 수시간 후부터 1주일 후 또는 그 이상으로 다양하며, 진전, 불안정, 불면, 불안, 두통 및 집중력 결여, 우울, 기분변화, 자극과민, 설사 등이 나타날 수 있다. 또한 드물게 발한, 근육 및 복부경련 지각이상, 헛소리, 경련이 나타날 수 있으며 중증의 경우에는 비현실감, 이인증, 청각과민, 무감각, 사지자통, 빛·소음·물리적 접촉에 과민반응, 두경감, 간질발작, 고용량을 중단시 드물게 착란상태와 정신병적 표현의 증상이 나타날 수 있다. 이러한 증상이 나타나면 즉시 의사의 치료를 받도록 하며, 갑작스런 투여 중단을 피하고, 점차적으로 감량하여 투여한다2) 정신신경계① 정신분열등의 정신장애자에 투여하면 역으로 자극흥분, 착란 등이 나타날 수 있다.② 중도 각성시 발생한 일을 기억 못할 수 있다.③ 때때로 졸음, 어지러움, 비틀거림, 운동실조, 두통, 두중, 두부열오름, 드물게 실조성 보행, 불쾌감, 초조, 불안, 구음장애, 마비감, 이명, 동작완만, 기억력저하, 명정감, 진전이 나타날 수 있다.3) 혈액 : 때때로 백혈구감소, 빈혈, 혈소판감소가 나타날 수 있다.4) 간장 : 드물게 ALT, AST 상승, 드물게 LDH, ALP의 상승이 나타날 수 있다.5) 순환기계 : 때때로 심계항진, 혈압저하가 나타날 수 있다.  6) 소화기계 : 때때로 구갈, 드물게 구토, 위부불쾌감, 식욕부진, 설사, 묽은변, 변비, 복통, 혀의거침, 가슴앓이, 타액분비과다, 쓴맛이 나타날 수 있다.7) 과민증 : 때때로 발진 등이 나타날 수 있으므로 이러한 경우에는 투여를 중지한다.8) 골격근계 : 때때로 권태감, 무력감 등이 나타날 수 있다.9) 호흡기계 : 드물게 호흡억제가 나타날 수 있다. 또한 호흡기능이 심하게 저하된 환자에 투여한 경우에 탄산가스에 의한 혼수를 일으킬 수 있으므로 이러한 경우에는 기도를 확보하고, 환기하는 등 적절한 처치를 한다.10) 신장 : 드믈게 BUN상승이 나타날 수 있다.11) 기타 : 드물게 요실금, 발한, 코골음, 안면홍조, 안면부종, 요폐, 성욕변화, 시력저하, 복시, 고용량으로 장기간 사용할 때 안구진탕, 배뇨곤란, 빈뇨 등이 나타날 수 있다. 5. 일반적 주의1) 수면운전과 기타 복합 행동 : 수면진정제 복용 후 완전히 깨지 않은 채로 침대에서 일어나 운전을 하는 사례가 보고되었으며, 그러한 행동에 대해서는 주로 기억을 하지 못했다. 수면운전은 위험할 수 있으므로 발생 즉시 의사에게 알려야한다. 이러한 행동은 알코올이나 다른 중추신경억제제와 병용 시 발생할 가능성이 증가될 수 있다.(경고항 참조) 수면 진정제 복용 후 완전히 깨지 않은 환자에서의 음식준비나 먹기, 전화하기, 성관계와 같은 다른 복합 행동이 보고 되었다. 수면 운전과 같이 환자들은 이러한 행동을 대체로 기억하지 못한다.2) 이 약에 의해 졸음, 주의력, 집중력, 반사운동능력 등의 저하가 나타날 수 있으므로 이 약을 투여중인 환자는 자동차 운전 등 위험을 수반하는 기계 조작을 하지 않도록 주의한다.3) 벤조디아제핀계 약물을 정신병의 1차 선택약물로 사용해서는 안된다.4) 벤조디아제핀계 약물을 우울증이나 우울성 불안에 단독으로 사용할 경우 자살경향이 증가할 수 있으므로 신중히 투여한다.5) 불면증에 투여하는 경우 장기간 투여를 피하고 단기간 동안만 투여한다. 부득이하게 계속 투여하는 경우에는 정기적으로 환자의 상태, 증상 등의 이상유무를 충분히 확인한 후 신중히 투여한다.6. 상호작용1) 다음 약물과의 병용 또는 음주에 의하여 이 약의 작용이 증가될 수 있으므로 이러한 경우에는 투여를 중지하는 것이 바람직하지만, 부득이하게 투여하는 경우에는 신중히 투여한다. : 페노치아진계 약물, 바르비탈계 약물, 진통약, 마취약 등의 중추신경억제제, MAO저해제, 시메티딘, 진정성 항히스타민제2) 디설피람과 병용투여하는 경우에 이 약의 혈중농도가 증가할 수 있으므로 신중히 투여한다.3) 벤조디아제핀계 약물과 디곡신을 병용투여시 디곡신의 신배설이 감소될 수 있으므로 신중히 투여한다.4) 이 약과 페니토인 또는 프리미돈 등의 항경련제와 병용시 이상반응 및 독성이 증가할 수 있으므로 주의한다.5) 리팜피신 등의 간효소유도제와 병용시 벤조디아제핀계 약물의 청소율이 증가될 수 있다.7. 임부 및 수유부에 대한 투여 1) 임신중에 다른 벤조디아제핀계 약물을 투여한 환자에서 기형아 등의 장애아를 출산한 예가 대조군과 비교할 때 유의성 있게 높다는 역학조사보고가 있으므로 임부 및 임신하고 있을 가능성이 있는 부인에는 투여하지 않는다.2) 임신후기에 다른 벤조디아제핀계 약물(디아제팜, 니트라제팜)을 연용한 환자에서 신생아에게 포유곤란, 근긴장저하, 기면, 황달증가 등의 증상이 발현되었다는 보고가 있다.3) 분만전에 연용한 경우에 출산후 신생아에게 금단증상(신경과민, 진전, 과긴장 등)이 나타난 것이 다른 벤조디아제핀계 약물(디아제팜)에서 보고되었다. 4) 모유중으로 이행되어 신생아에게 기면, 체중감소 등을 일으킴이 다른 벤조디아제핀계 약물(디아제팜)에서 보고되었으므로 수유부에는 투여를 피하는 것이 바람직하며 부득이한 경우에는 수유를 중단한다. 8. 소아에 대한 투여소아에 대한 안전성이 확립되어 있지 않다.9. 고령자에 대한 투여일반적으로 고령자는 운동실조 등의 이상반응이 나타나기 쉬우므로 저용량에서 투여를 시작하는 등 신중히 투여한다.10. 과량투여시의 처치1) 과량투여시 정상적인 약리작용이 크게 증강되어 착란, 깊은수면, 근무력감, 반사장애, 건망증 등이 나타난다. 이러한 경우에 위세척, 환자의 모니터링, 호흡기계 및 심혈관계의 관례적 처치 방법 등으로 치료한다.2) 또한 과량투여에 의한 이상반응은 벤조디아제핀 길항제인 플루마제닐제제의 의해 잘 조절될 수 있다.3) 이 약을 과량투여한 경우 또는 과량 투여가 의심되는 경우 플루마제닐(벤조디아제핀 수용체 길항제)로 처치할 때는 사용상의 주의사항(“투여금기”, “신중투여”, “상호작용”항 등)을 읽는다.11. 기타투여한 약물이 특별히 정해지지 않은 상태에서 플루마제닐(벤조디아제핀 수용체 길항제)을 투여받은 환자에게 새로 이 약을 투여할 경우 이 약의 진정·항경련 작용이 변화 또는 지연될 수 있다.12. 보관 및 취급상의 주의사항1) 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관한다. 2) 의약품을 원래 용기에서 꺼내어 다른 용기에 보관하는 것은 의약품 오용에 의한 사고 발생이나 의약품 품질 저하의 원인이 될 수 있으므로 원래의 용기에 넣고 꼭 닫아 보관한다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623171811054_1FLQ6QCYL.jpg/A11ABBBBB061902.jpg?type=m250&wm=N
모티리톤정!모티리톤정!기능성 소화불량증!보통 성인은 1일 3회 1회 1정을 식전에 경구 투여한다.![허가사항변경(재심사), 한약정책과-660, 2016.02.12.]1. 다음 환자에게는 투여하지 말 것 1) 이 약 또는 이 약의 구성성분에 과민반응의 병력이 있는 환자 2) 이 약은 유당을 함유하고 있으므로, 갈락토오스 불내성(galactose intolerance), Lapp 유당분해효소결핍증(Lapp lactase deficiency) 또는 포도당-갈락토오스 흡수장애(glucose-galactose malabsorption) 등의 유전적인 문제가 있는 환자에게는 투여하지 않는다.   2. 이상반응 : 1) 기능성소화불량증 환자에 대한 국내 3상 임상시험 결과 시험약물과 관련된 발현부위별 이상반응은 다음과 같다.가. 정신신경계 : 때때로 어지럼증(0.4%) 나. 소화기계 : 때때로 변비(2.2%), 설사(1.7%), 혈중 아밀라제 상승(0.4%)다. 순환기계 : 때때로 심계항진(0.4%)라. 내분비계 : 때때로 prolactin 레벨 상승(1.7%)마. 피부 : 때때로 가려움증(1.3%), 발진(0.9%), 두드러기(0.4%), 피부 동통(.04%) 바. 간 및 담도계 : 때때로 ALT 상승(1.3%), GGT 상승(0.9%), AST 상승(0.4%), LDH 상승(0.4%)사. 기타 : 때때로 CPK 상승(0.4%)  2) 국내 시판 후 조사 결과  - 국내에서 4년 동안 605명을 대상으로 실시한 시판 후 사용성적조사 결과, 이상사례 발현율은 7.11%(43명/605명, 47건)이었고, 이 중 본제와 인과관계를 배제할 수 없는 약물이상반응 발현율은 3.97%(24명/605명, 25건)이며, 설사 1.65%(10명/605명, 10건), 변비 1.65%(10명/605명, 10건), 가려움증, 두드러기 각각 0.33%(2명/605명, 2건), 어지러움 0.17%(1명/605명, 1건)이 보고되었다. 중대한 이상사례는 해당 조사를 통해 확인되지 않았다.   -예상하지 못한 이상사례는 해당 조사를 통해 확인되지 않았다. 3) 재심사 이상사례 분석평가 결과  - 이 약에 대한 국내 재심사 이상사례 및 자발적 부작용 보고자료를 국내 시판 허가된 모든 의약품을 대상으로 보고된 이상사례 보고자료(1989-2015.8)와 재심사 종료시점에서 통합평가한 결과, 다른 모든 의약품에서 보고된 이상사례에 비해 이 약에서 통계적으로 유의하게 많이 보고된 이상사례 중 새로 확인된 것들은 다음과 같다. 다만, 이 결과가 해당성분과 다음의 이상사례간에 인과관계가 입증된 것을 의미하는 것은 아니다.● 소화기계 : 소화불량, 복통, 메스꺼움, 복부팽만● 정신계 : 불면증● 대사 및 영양계 : 전해질이상3. 일반적 주의1) 이 약의 작용기전 상 아세틸콜린의 작용을 증강시킬 수 있으므로 주의하여 사용한다.2) 이 약은 임상시험에서 기능성소화불량증에 최대 4주까지 투여한 경험이 있으며, 4주정도 투여하여도 증상의 개선이 없을 경우에는 투여를 중지하고 치료요법의 전환을 고려하는 것이 바람직하다.  4. 상호작용이 약과 다른 약물들과의 병용투여에 대한 임상적 경험이 없으나 다음 약물과 병용투여 시 상호작용에 주의하여야 한다. 1) 항콜린제와 병용하는 경우 소화관운동 억제작용으로 인해 이 약의 작용이 감약될 수 있다.2) 한의서에 따르면 이 약의 주성분의 하나인 견우자의 경우, 파두유와 같이 사용하지 않는다고 알려져있다.  5. 임부, 수유부에의 투여이 약은 임신부 및 수유부의 투여에 대한 안전성이 확립되어 있지 않으므로 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 환자, 수유부에는 치료상의 유익성이 위험성을 상회한다고 판단되는 경우에만 투여한다.   6. 소아에의 투여소아에 대한 사용경험이 없어 안전성이 확립되어 있지 않으므로 투여하지 않는 것이 바람직하다.  7. 고령자에 대한 투여일반적으로 고령자는 신기능, 간기능 등의 생리기능이 저하하고 있는 경우가 많아, 이상반응이 나타나기 쉬우므로 충분히 관찰을 행하여 소화기 증상 등 이상반응이 나타난 경우에는 감량 또는 휴약하는 등 용량 및 투여간격에 유의하면서 신중히 투여한다.  8. 보관 및 취급상의 주의사항1) 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관할 것.2) 다른 용기에 바꾸어 넣는 것은 사고원인이 되거나 품질 유지면에서 바람직하지 않으므로 이를 주의할 것!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623152802197_0RWX0KQIH.jpg/201105180000302.jpg?type=m250&wm=N
씨앤유캡슐!시엔우겝술![허가사항변경(2011년 재평가), 의약품관리과-6843, 2012.12.31)](캡슐제)1. 콜레스테롤담석증(방사선 투과성 담석증) : 특히 담낭기능이 정상인 환자의 담석, 담도수술 후 잔류 또는 재발하는 담석2. 담즙성 소화불량!1. 담석증 : 케노데속시콜산-우르소데속시콜산삼수화물마그네슘염으로서 1일 500 ∼ 750 mg을 식사와 함께 또는 식후에 경구투여한다.2. 담즙성 소화불량 : 이 약으로서 1일 250 ∼ 500 mg을 식사와 함께 또는 식후에 경구투여한다.![허가사항변경(2011년 재평가), 의약품관리과-6843, 2012.12.31)](캡슐제)1. 다음 환자에는 투여하지 말것. 1) 빈번한 담석산통이나 담도감염이 있는 환자(심한 췌장변화(회장의 절개, 절제수술, 부분적인 회장염 등) 및 장의 질환에 의해 장간 순환하는 담즙산의 조성이 변경될 수 있다.) 2) 폐쇄성 황달 환자 3) 간질환 환자 4) 중증 신장질환 환자 5) 이 약 또는 이 약의 구성성분에 과민반응이 있는 환자 6) 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성, 수유부 7) 소아 8) 심한 담도 폐쇄 환자(이담작용이 있으므로, 증상을 악화시킬 수 있다.) 9) 방사성 비투과성 석회화된 담석 환자 10) 급성담낭염 환자 11) 소화성궤양 환자(점막자극작용이 있으므로, 증상을 악화시킬 수 있다.) 12) 크론병과 같은 대장 및 소장염 환자 13) 담즙정체 환자 14) 담낭수축에 이상이 있는 환자 2. 다음 환자에는 신중히 투여 할 것. 1) 가임기 여성이 이 약을 복용할 때에는  적절한 피임법을 사용해야 하며, 임신이 되었을 경우에는 즉시 투여를 중단한다(호르몬성 피임제는 이 약의 효과를 저해할 수 있으므로 사용하지 않는다.). 2) 심한 췌장 질환 환자(원 질환을 악화시킬 수 있다.) 3) 담관에 담석이 있는 환자(이담작용이 있으므로, 담즙울체를 일으킬 수 있다.) 4) 정맥류 출혈, 간성혼수, 복수, 갑자기 간이식이 필요한 환자3. 이상반응 1) 때때로 설사증상 등 장의 활동에 변화가 나타날 수 있으며, 드물게 아미노전달효소 수치 상승이 있을 수 있다. 이런 증상은 치료 중 자연적으로 사라지거나, 용량을 감소하면 치유된다. 2) 석회화 담석  4. 일반적 주의 1) 담즙 내 콜레스테롤이 탈포화되는지 확인하기위해 담즙 조성에 대하여 조사하는 것이 성공적인 치료에 있어서 중요하다. 2) 치료를 시작할 때, 약 3주 후 및 3개월마다 아미노전달효소 및 ALP 수치를 확인하는 것이 바람직하다. 3) 6개월마다 담낭조영술 또는 초음파촬영술로 치료법의 효과정도를 확인한다.5. 상호 작용 1) 아래의 약물과 병용 투여하지 않는다.  (1) 간독성이 큰 약물  (2) 콜레스티라민, 콜레스티폴, 약용탄, 마그네슘 및 수산화알루미늄 함유 제산제(이 약의 흡수 및 작용을 방해한다.)  (3) 알파-메틸도파  (4) 콜레스테롤의 담즙분비를 증가시키는 약물 (에스트로겐, 호르몬성 피임제, 일부 지질 저하제), 혈액의 콜레스테롤을 감소시키는 약물(예, 클로피브레이트) 2) 이 약은 시클로스포린의 흡수를 증가시킬 수 있다. 따라서 시클로스포린의 혈액내 수치를 모니터링하고 필요시 용량을 조정한다.6. 임부에 대한 투여 1) 동물실험에서 간독성의 증거는 나타났으나 배자독성/기형발생효과의 증거는 나타나지 않았다. 2) 임부에 대한 사용경험이 충분하지 않다.7. 고령자에 대한 투여  고령자에서 용량의 변경이 필요하다는 증거는 없지만 고령자는 일반적으로 생리기능이 저하되어 있으므로 감량하는 등 적절한 예방이 고려되어야 한다.8. 과량투여시의 처치  하루 4 g 이상의 과다복용에 대해 알려진바 없으나 내약성이 좋았다. 사고로 위의 경우처럼 고용량을 복용하게 된 경우 중독에 관한 추천된 처치 방법을 행하거나 담즙산과 킬레이트 되는 콜레스티라민을 투여한다.9. 보관 및 취급상의 주의사항 1) 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관한다. 2) 다른 용기에 바꾸어 넣는 것은 사고원인이 되거나 품질 유지면에서 바람직하지 않으므로 이를 주의한다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623170855503_MO4TA6GBP.jpg/A11A1950A012203.jpg?type=m250&wm=N
지르텍정!지르텍정!1. 계절성 및 다년성 알레르기성 비염, 알레르기성 결막염, 만성 특발성 두드러기, 피부가려움증2. 습진, 피부염(하이드로코티손 외용제와 병용)(정제에 한함)!1. 성인 및 6세 이상의 소아 : 세티리진염산염으로서 1일 1회 10mg 취침 전에 경구 투여한다. 2. 이상반응에 민감한 환자의 경우는 5mg씩을 아침, 저녁에 분할 투여한다.3. 연령, 증상에 따라 적절히 증감한다.4. 중등도 ~ 중증의 신장애 환자 : 투여 간격은 환자의 신기능에 따라 조절되어야 한다. 다음 표를 참조하여 용량을 조절한다. 이 용량 표를 사용하기 위해서는 mL/min 단위의 크레아티닌 청소율 (CLcr)이 필요하다. CLcr (mL/min)은 다음 공식을 이용하여 혈청 크레아티닌 (mg/dL) 측정치로부터 계산된다 :![허가사항변경(통일조정), 의약품심사조정과-4904, 2017.08.01.]1.  다음과 같은 사람은 이 약을 복용(사용)하지 말 것1) 이 약 및 히드록시진 또는 피페라진 유도체에 과민증 및 그 병력이 있는 환자2) 신부전 환자 (크레아티닌 청소율 < 10mL/min)3) 임부 및 임신하고 있을 가능성이 있는 부인, 수유부4) 6세 미만의 유아5) 이 약은 유당을 함유하고 있으므로, 갈락토오스 불내성(galactose intolerance), Lapp 유당분해효소 결핍증(Lapp lactase deficiency) 또는 포도당-갈락토오스 흡수장애(glucose-galactose malabsorption) 등의 유전적인 문제가 있는 환자에게는 투여하면 안 된다.(유당 함유 제제에 한함)2. 이 약을 복용(사용)하는 동안 다음의 약을 복용(사용)하지 말 것1) 테오필린 (1일 1회, 400 mg)과 세티리진의 다회 투여 연구에서 테오필린의 약물동태는 세티리진과 함께 투여시 변화되지 않은 반면, 세티리진의 청소율은 약간 (16 %) 감소하였다.2) 리토나비어 (600 mg, 1일 2회)와 세티리진 (1일 10 mg)의 다회 투여 연구에서, 리토나비어의 분해는 세티리진과 함께 투여시 약간 변화 (-11 %)된 반면, 세티리진에 대한 노출 정도는 약 40 % 증가하였다.3. 이 약을 복용(사용)하는 동안 다음의 행위를 하지 말 것1) 이 약이 모유를 통해 미량 분비되므로 투여 중에는 수유를 중단한다.2) 다른 항히스타민제와 마찬가지로 과량의 알코올과 함께 투여하지 않는다.4. 다음과 같은 사람은 이 약을 복용(사용)하기 전에 의사, 치과의사, 약사와 상의할 것1) 신장애 환자(높은 혈중 농도가 지속될 수 있다)2) 간장애 환자(높은 혈중 농도가 지속될 수 있다)3) 노인(높은 혈중 농도가 지속될 수 있다)   이 약은 주로 신장을 통해 배설되므로 일반적으로 신기능이 저하되어 있는 노인에서는 혈중 농도 과다상태가 지속될 수 있으므로 저용량으로 신중히 투여를 시작하고 이상이 인정될 경우에는 감량하거나 복용중지하고 적절한 처치를 한다.4) 간질 환자 및 발작 위험성이 있는 환자5) 이 약은 소변고임의 위험을 증가시킬 수 있으므로 소변고임의 선행요인(예: 척수 병변, 전립선 비대증)이 있는 환자에게 사용시 주의하여야 한다.5. 다음과 같은 경우 이 약의 복용(사용)을 즉각 중지하고 의사, 치과의사, 약사와 상의할 것. 상담시 가능한한 이 첨부문서를 소지할 것1) 과량투여시의 증상 및 처치  - 증상 : 세티리진의 과량 투여 후에 관찰된 증상들은 주로 중추신경계 영향 또는 항콜린성 효과로 여겨지는 영향과 관련되어 있다. 1일 권장용량의 최소 5배를 복용한 후에 보고된 이상반응은 다음과 같다: 혼돈, 설사, 어지러움, 피로, 두통, 권태감, 동공확대, 가려움증, 초조, 진정, 졸림, 혼미, 빠른맥, 떨림 및 소변고임.  - 처치 : 세티리진에 대한 특별한 해독제는 알려져 있지 않다. 만일 본 약물을 과량 투여한 경우에는, 증상에 따른 치료 또는 보조 치료가 권장된다. 복용한 지 얼마 되지 않은 경우에는 위 세척을 고려해야 한다.    세티리진은 투석에 의해 효과적으로 제거되지 않는다.2) 정신신경계 : 졸음, 두통, 때때로 권태감, 마비감, 무력증, 초조, 감각이상, 드물게 가볍고 일시적인 나른함, 피로, 어지러움, 머리무거움, 흥분, 경련, 운동이상, 근육긴장이상, 실신, 떨림, 공격성, 혼돈, 우울, 환각, 불면증, 틱 장애, 기억상실, 기억장애, 자살관념이 나타날 수 있다. 3) 소화기계 : 때때로 목마름, 입술건조감, 구역, 식욕부진, 위부불쾌감, 소화불량, 복통, 위통, 복부불쾌감, 설사, 드물게 구토, 위장장애, 입술염, 미각이상, 식욕증진이 나타날 수 있다.4) 순환기계 : 드물게 빠른맥, 부정맥, 혈압상승, 때때로 두근거림이 나타날 수 있다.5) 혈액 : 혈관염, 때때로 백혈구 감소, 호중구 감소, 림프구 증가, 호산구 증가, 드물게 단구 증가, 혈소판 증가가 나타날 수 있다. 또한 드물게 혈소판 감소가 나타날 수 있으므로, 관찰을 충분히 하고, 이상이 인정되는 경우에는 투여를 중지하고, 적절한 처치를 한다.6) 면역계, 피부 및 피하조직 : 광과민증, 드물게 과민증 및 과민성 쇼크, 때때로 부기, 가려움, 발진, 드물게 두드러기, 혈관부기, 고정약물발진이 나타날 수 있다. 7) 눈 : 드물게 흐린 시력, 결막충혈, 안조절 장애, 전후축의 안구운동(oculogyration)이 나타날 수 있다.8) 귀 및 미로 : 현기증 9) 간 : 때때로 AST, ALT, ALP, 총빌리루빈, γ-GTP, LDH의 상승 등 간기능 장애(초기증상 : 전신권태감, 식욕부진, 발열, 구역 등), 황달이 나타날 수 있으므로 관찰을 충분히 하고 이상이 인정되는 경우에는 투여를 중지하고 적절한 처치를 한다. 10) 신장 : 때때로 BUN 상승, 당뇨, 피섞인 소변, 드물게 배뇨 곤란, 야뇨증, 소변고임이 나타날 수 있다.  11) 기타 : 인두염, 기침, 코피, 기관지경련, 청력이상, 시각이상, 때때로 가슴통증, 드물게 월경불순, 귀울림, 비염, 체중 증가가 나타날 수 있다. 12) 세티리진 투여 중단 후, 일부 환자에서 가려움증 및/또는 두드러기가 보고되었다.6. 기타 이 약의 복용(사용)시 주의할 사항1) 이 약은 알레르기항원피내반응을 억제하므로 알레르기항원피내반응검사를 실시하기 3 ~ 5일 전에는 이 약을 투여하지 않는 것이 바람직하다. 2) 건강한 지원자에게 1일 20 ~ 25 mg을 투여한 결과, 민첩성이나 반응시간에 어떠한 부작용도 나타내지 않았으나 운전이나 기계조작 시에는 용량을 초과하지 않는다. 라세미체(광학이성질체)가 알코올의 영향을 증가시키지 않을 것으로 보여지나(0.5 g/L 혈액 수준), 알코올 또는 기타 CNS 억제제를 병용 투여하면 경계심이 추가로 감소될 수 있고 수행 장애를 야기할 수 있다.3) 증상에 따라 이 약으로서 1일 10mg 투여로 개선이 없을 경우, 의사 또는 약사의 지시에 따라 1일 20mg까지 투여한 임상보고가 있다. 4) 세티리진의 흡수 속도는 음식물에 의해 1시간 정도 감소되지만, 흡수 정도는 감소되지 않는다. 7. 저장상의 주의사항1) 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관할 것2) 의약품을 원래 용기에서 꺼내어 다른 용기에 보관하는 것은 의약품의 잘못된 사용에 따른 사고 발생이나 의약품 품질 저하의 원인이 될 수 있으므로 원래의 용기에 넣고 꼭 닫아 보관할 것!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_8/20160707175132647_U0WOZ83PZ.jpg/A11ABBBBB252708.jpg?type=m250&wm=N
노르믹스정!노르믹스정!(정제)1. 그람양성균 및 그람음성균에 의한 급성장내감염에 의한 설사 증후군2. 장내세균총의 이상으로 인한 설사(여름철 설사, 여행자 설사, 소장결장염)3. 위장관 수술전후 장내 감염의 예방4. 고암모니아혈증 치료의 보조요법!각 증상별로 다음의 용법.용량이 권장된다.1. 설사- 12세 이상의 청소년 및 성인 : 리팍시민으로서 1회 200 mg을 6시간마다 경구 투여한다.2. 위장관 수술전후 감염의 예방- 12세 이상의 청소년 및 성인 : 이 약으로서 1회 400 mg을 12시간마다 경구 투여한다.3. 고암모니아혈증- 12세 이상의 청소년 및 성인 : 이 약으로서 1회 400 mg을 8시간마다 경구 투여한다.별다른 처방이 없는 한 치료는 7일을 넘지 않도록 한다.단, 의사의 지시에 따라 투여량 및 횟수를 증감할 수 있다.!1. 다음 환자에는 투여하지 말 것. 1) 이 약 및 이 약의 구성성분 또는 리파마이신 유도체(예, 리팜피신 또는 리파부틴)에 과민반응(박탈피부염, 혈관신경성부종, 아나필락시스)이 있는 환자 2) 장폐쇄증환자 또는 중증의 궤양성 장질환자2. 다음 환자에는 신중히 투여할 것.중증 간장애 환자3. 이상반응 1) 이상반응  (1) 감염 : 때때로 칸디다증, 단순포진, 코인두염, 인두염, 상기도 감염  (2)혈액계 : 때때로 림프구 증가, 단핵구 증가, 호중구 감소, 굴두통(sinus headache)  (3)정신신경계 : 자주 어지럼(dizziness), 두통, 때때로 감각저하, 편두통, 감각이상, 졸림, 때때로 비정상적인 꿈, 우울한 기분, 불면증, 신경질  (4) 눈 : 때때로 겹보임  (5) 귀 : 때때로 귀통증, 어지럼(vertigo)  (6) 순환기계 : 때때로 두근거림, 혈압 상승, 안면홍조  (7) 호흡기계 : 때때로 기침, 마른 인후, 호흡곤란, 비충혈, 입인두 통증, 콧물  (8) 소화기계 : 자주 복통, 변비, 대변절박, 복부팽만감, 팽창, 구역 및 구토 증상, 직장뒤무직(rectal tenesmus), 때때로 상복부복통, 복수, 마른 입술, 소화불량, 위장관운동장애, 굳은 변, 혈변배설, 점액변, 미각장애  (9) 간장 : 때때로 AST 증가  (10) 피부 : 때때로 발진, 일광화상, 두드러기  (11) 근골격계 : 때때로 등통증, 근연축, 근쇠약, 근육통, 경부통  (12) 신장 : 때때로 혈뇨, 당뇨, 다뇨증, 단백뇨  (13) 생식기계 : 때때로 다발월경  (14) 기타 : 자주 발열, 때때로 무력의 상태, 추위, 식은땀, 땀과다증, 인플루엔자와 같은 질병, 말초신경부종, 통증과 불쾌감 2) 국내 시판 후 조사결과국내에서 재심사를 위하여 6년 동안 1,603명의 환자를 대상으로 실시한 시판 후 조사결과 이상반응의 발현 증례율은 인과관계와 상관없이 0.31 %(5/1,603명)로 보고되었고, 간기능이상, 악화 0.19 %(3명), 변비 0.06 %(1명), 식도출혈 0.06 %(1명)의 순으로 나타났으며, 모두 예상하지 못한 이상반응이었다. 이 중 중대한 이상반응은 간기능이상, 악화 0.19 %(3명), 식도출혈 0.06 %(1명)로 조사되었다.4. 일반적 주의 1) 이 약에 대한 비감수성균이 나타나면 치료를 중단하고 다른 적절한 치료를 실시한다. 2) 고용량으로 장기간 투여 시 또는 장점막에 병변이 있는 경우에 이 약 소량(1 % 미만)이 흡수되어 요 중으로 배설됨에 따라 적색뇨가 나타날 수도 있다. 이는 약의 주성분 및 그 대사산물의 특성에 의한 것이며 대부분의 리파마이신계 약물에서 나타나는 반응이다. 3) 자당(saccharose)을 함유하고 있으므로 유전성 과당 불내성, 포도당/갈락토오스 흡수부전, 슈크라제/이소말타제 결핍증환자에게는 투여하면 안된다(자당 함유제제에 한함). 4) 설사의 증상이 악화되거나 48시간 이상 지속되면 이 약을 중단하거나 대체 항생제 치료를 고려해야한다. 5. 상호작용이 약의 주성분인 리팍시민은 경구 투여 시 위장관에서 1 % 미만으로 흡수되므로 전신 약물상호작용을 일으킬 가능성이 적다.6. 임부 및 수유부에 대한 투여 1) 임부나 수유부에 실시한 적절한 대조임상시험은 없었다. 임신 또는 수유중인 경우, 전문가의 지시하에 꼭 필요한 경우에 한하여 신중히 투여한다. 2)장내세균총의 영향 때문에 이 약의 투여 후 경구 에스트로겐 피임약의 효과가 감소할 수 있으나 이러한 상호작용은 일반적으로 보고되고 있지 않다. 추가적인 피임 예방 조치(특히 50 μg 미만의 에스트로겐을 복용하는 경우)가 권장된다. 3)이 약 또는 그 대사산물이 모유로 이행되는지 여부는 확인되지 않았으나, 위험성을 배제할 수 없다. 여성과 영아의 치료 이익을 위해 수유를 중단하거나 이 약의 투여 중단을 고려해야 한다.7. 소아에 대한 투여소아에 대한 안전성 및 유효성은 확립되어 있지 않다.8. 과량투여시의 처치과량투여에 대한 보고는 없었다. 임상시험에서 권고용량 이상의 고용량(> 1,200 mg/일)을 투여한 경우 보고된 이상반응은 권고용량 및 위약 투여 시 보고된 이상반응과 유사하였으므로, 과량투여시 대증요법 또는 보조요법이 권장된다. 9. 보관 및 취급상의 주의사항 1) 어린이의 손에 닿지 않는 곳에 보관한다. 2) 다른 용기에 바꾸어 넣는 것은 사고원인이 되거나 품질유지면에서 바람직하지 않으므로 이를 주의한다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_9/20170507022312980_HZZ12JLXV.jpg/A11AOOOOO073604.jpg?type=m250&wm=N
한신마로이신캡슐!한신마로이신겝술!(과립제)(정제)(산제)(환제)(캡슐제)발적(충혈되어 붉어짐), 부기, 단단해지고 통증을 수반하는 화농성질환!(과립제)(정제)(산제)(환제)(캡슐제)1-1. 보통 성인 1회 2포(2정)(2캡슐)를 1일 3회 식전 또는 식간에 복용한다.!1. 다음과 같은 사람은 이 약을 복용하지 말 것. 1) 발적(충혈되어 붉어짐), 부기, 통증 등의 국소 증상 이외의 두통, 오한, 발열 등의 전신 증상을 동시에 수반하는 환자 2) 한성농양(寒性膿瘍, 열이 없는 농양), 만성종기 환자 2. 다음과 같은 사람은 이 약을 복용하기 전에 의사, 한의사, 치과의사, 약사, 한약사와 상의할 것. 1) 고혈압 환자 2) 심장애 또는 신장애 환자 3) 부종 환자 4) 의사의 치료를 받고 있는 환자(다른 약물을 투여 받고 있는 환자) 5) 고령자(일반적으로 고령자는 생리기능이 저하되어 있으므로 감량하는 등 주의할 것.) 6) 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 7) 지금까지 약에 의해 발진·발적(충혈되어 붉어짐), 가려움 등을 일으킨 적이 있는 환자 8) 어린이(어린이에 대한 안전성이 확립되어 있지 않다(사용경험이 적다.).) 9) 이 약은 황색5호(선셋옐로우 FCF, Sunset Yellow FCF)를 함유하고 있으므로 이 성분에 과민하거나 알레르기 병력이 있는 환자에는 신중히 투여한다.3. 다음과 같은 경우 이 약의 복용을 즉각 중지하고 의사, 한의사, 치과의사, 약사, 한약사와 상의할 것. 상담시 가능한한 이 첨부문서를 소지할 것. 1) 이 약의 복용에 의해 다음의 증상이 나타난 경우  (1) 위알도스테론증 : 요량이 감소하거나 얼굴과 손발이 붓고, 눈꺼풀이 무거워지고, 손이 굳어지고, 혈압이 높아지거나 두통 등(1일 최대 복용량이 감초로서 1g 이상인 제제는 장기간 계속하여 복용할 경우 저칼륨혈증, 혈압상승, 나트륨 체액의 저류, 부종, 체중증가 등의 위알도스테론증이 나타날 수 있으므로, 관찰(혈청칼륨치의 측정)을 충분히 하고 이상이 확인되는 경우 복용을 중지할 것.)  (2) 근병증 : 저칼륨혈증의 결과로서 근병증이 나타날 수 있으므로, 관찰을 충분히 하고 무력감, 사지경련, 마비 등의 이상이 확인되는 경우 복용을 중지할 것.  (3) 피부 : 발진·발적(충혈되어 붉어짐), 가려움 등  (4) 소화기계 : 위부불쾌감 등 2) 5~6일 정도 복용하여도 증상의 개선이 없을 경우 3) 이 약의 복용에 의해 드물게 증상이 악화되는 경우4. 기타 이 약의 복용시 주의할 사항 1) 장기간 계속하여 복용하지 않는 것이 원칙이나 부득이 장기간 계속하여 복용할 경우에는 의사, 한의사, 치과의사, 약사, 한약사와 상의할 것. 2) 정해진 용법·용량을 잘 지킬 것. 3) 칼륨함유제제, 감초함유제제, 글리시리진산 또는 그 염류 함유제제, 루프계 이뇨제(푸로세미드, 에타크린산) 또는 티아지드계 이뇨제(트리클로르메티아지드)와 병용시 위알도스테론증이나 저칼륨혈증으로 인하여 근병증이 나타나기 쉬우므로 신중히 복용할 것. 4) 다른 한약제제 등과 함께 복용할 경우에는 함유 생약의 중복에 주의할 것.5. 저장상의 주의사항 1) 직사광선을 피하고 되도록 습기가 적은 서늘한 곳에 보관할 것(사용 후 반드시 밀폐 보관할 것.). 2) 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관할 것. 3) 의약품을 원래 용기에서 꺼내어 다른 용기에 보관하는 것은 의약품 오용에 의한 사고 발생이나 의약품 품질 저하의 원인이 될 수 있으므로 원래의 용기에 넣고 꼭 닫아 보관할 것.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623175141696_64TXZ8YDY.jpg/A11ALLLLL020501.jpg?type=m250&wm=N
쎄레브렉스캡슐100mg!세레브렉스겝술100mg![허가사항변경(2010년 재평가) 의약품관리과-7389호, 2011.12.29](캡슐제)1. 골관절염(퇴행관절염)의 증상이나 징후의 완화2. 류마티스관절염의 증상이나 징후의 완화3. 강직척추염의 증상 및 징후의 완화4. 성인의 급성 통증 완화(수술후, 발치후 진통)5. 원발월경통![허가사항변경(2010년 재평가) 의약품관리과-7389호, 2011.12.29](캡슐제)이 약의 최소 권장량은 환자에 따라 조절되어야 하며, 식사와 관계없이 투여할 수 있다.○ 성인 :1. 골관절염(퇴행관절염) : 세레콕시브로서 200 mg을 1일 1회, 또는 1회 100 mg씩 1일 2회로 나누어 복용한다.2. 류마티스관절염 : 세레콕시브로서 1회 100 mg 또는 200 mg을 1일 2회 복용한다.3. 강직척추염(AS) : 세레콕시브로서 200 mg을 1일 1회, 또는 1회 100 mg씩 1일 2회로 나누어 투여한다. 6 주 후에 효과가 관찰되지 않으면, 1일 400 mg 까지 투여할 수도 있다. 1일 400 mg 투여한지 6 주 후에 효과가 관찰되지 않으면, 다른 치료 방법을 고려해야 한다.4. 급성 통증 및 원발월경통 : 초기 권장 투여량은 세레콕시브로서 400 mg이며 필요시 투여 첫날에 200 mg을 추가로 투여한다. 투여 둘째 날부터는 필요시 권장량으로서 1회 200 mg씩 1일 2회 투여한다.○ 간장애 환자 : 중등도의 간장애(Child-Pugh Class II) 환자에 대해서는 용량을 1일 권장량의 약 50%로 감소시켜야 한다.!1. 경고1) 매일 세잔 이상 정기적으로 술을 마시는 사람이 이 약이나 다른 해열진통제를 복용해야 할 경우 반드시 의사 또는 약사와 상의해야 한다. 이러한 사람이 이 약을 복용하면 위장출혈이 유발될 수 있다.2) 심혈관계 혈전 사건: 이 약은 중대한 심혈관계 혈전 반응, 심근경색증 및 뇌졸중의 위험을 증가시킬 수 있으며, 이는 치명적일 수 있다. 모든 비스테로이드성 소염진통제 약물에 의해 유사한 위험이 발생될 수 있다. 투여 용량, 투여 기간에 따라 이러한 위험이 증가될 수 있다. 비스테로이드성 소염진통제 약물에 의한 중대한 심혈관계 혈전 사건에 있어서 기저상태로부터의 상대적 증가는 심혈관계 질환 또는 심혈관계 위험인자 유무와 상관없이 유사하였으나, 절대적발생율은 기저의 심혈관 혈전 사건증가율로 인하여 더 높게 관찰되었다. 이 약으로 치료받는 환자에서 심혈관계 이상반응에 대한 잠재적 위험을 최소화하기 위해 최저 유효용량으로 가능한 최단기간 동안 사용해야 한다. 의사와 환자는 이러한 심혈관계 증상의 발현에 대하여 신중히 모니터링하여야 하며, 이는 심혈관계 질환의 병력이 없는 경우에도 마찬가지로 적용된다. 환자는 중대한 심혈관계 독성의 징후 및 증상 (가슴통증, 숨참, 쇠약, 불명료한 발음)이 발현되는 경우 취할 처치에 대하여 사전에 알고 있어야 한다.3) 위장관계 위험: 이 약으로 치료받은 환자에서 상부 및 하부 위장관계 천공, 궤양 또는 출혈이 발생하였다. 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제 약물은 위 또는 장관의 출혈, 궤양 및 천공을 포함한 중대한 위장관계 이상반응의 위험을 증가시킬 수 있으며 이는 치명적일 수 있다. 이러한 이상반응은 투여 기간 동안에 경고 증상 없이 발생할 수 있다. 고령자는 중대한 위장관계 이상반응의 위험이 더 클 수 있다.투여 기간이 길어질수록 중대한 위장관계 이상반응의 발생 가능성이 증가될 수 있으나 단기 투여시 이러한 위험이 완전히 배제되는 것은 아니다. 이 약을 투여하는 동안 위장관계 궤양 또는 출혈의 증상 및 징후에 대하여 신중히 모니터링 하여야 하며, 명치의 통증, 소화불량, 흑색변, 토혈을 포함한 암시적인 증상 또는 중증의 위장관계 이상반응이 의심되는 경우 즉시 추가적인 평가 및 치료를 실시하여야 한다. 고위험군의 환자에게는 비스테로이드성 소염진통제와 관련 없는 다른 대체 치료제를 고려하여야 한다.2. 다음 환자에는 투여하지 말 것1) 이 약 및 이 약의 구성성분에 대해 과민반응 또는 그 병력이 있는 환자2) 설폰아미드에 대해 알레르기 반응을 보이는 환자3) 아스피린이나 다른 비스테로이드성 소염진통제 (COX-2 억제제 포함)에 대하여 천식, 급성 비염, 비측 폴립, 혈관부종, 두드러기, 또는 알레르기 반응의 병력이 있는 환자4) 중증 간장애환자5) 중증 신장애환자 (크레아티닌 청소율 6) 활동성 소화성 궤양 또는 위장관 출혈 환자7) 크론병 또는 궤양성 대장염과 같은 염증성 장 질환 환자8) 울혈성 심부전 환자 (NYHA II - IV)9) 확립된 허혈성 심장질환자, 말초성 동맥질환 환자 및/또는 뇌혈관 질환자10) 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성11) 수유부12) 관상동맥 우회로술(CABG) 전후에 발생하는 통증의 치료13) 고칼륨혈증 환자14) 이 약은 유당을 함유하고 있으므로, 갈락토오스 불내성(galactose intolerance), Lapp 유당분해효소 결핍증(Lapp lactase deficiency) 또는 포도당-갈락토오스 흡수장애(glucose-galactose malabsorption) 등의 유전적인 문제가 있는 환자에게는 투여하면 안된다.3. 다음 환자에는 신중히 투여할 것1) 간장애 환자 또는 그 병력이 있는 환자2) 신장애 환자 또는 그 병력이 있는 환자(크레아티닌청소율3) 기관지 천식 환자4) 심부전 환자 또는 그 병력이 있는 환자5) 고혈압 환자 또는 그 병력이 있는 환자6) 체액저류 환자 또는 부종의 병력이 있는 환자7) 이뇨제나 ACE 저해제를 투여중인 환자8) 저혈량증의 위험이 있는 환자9) 탈수환자10) 고령자11) 소화성 궤양이나 위장관 출혈의 병력이 있는 환자12) 심혈관계 이상반응 (심장발작, 뇌졸중 등)에 대한 고도의 위험인자를 가진 환자 (예: 고혈압, 고지혈증, 당뇨, 흡연 등), 심혈관계질환 또는 그 병력이 있는 환자13) CYP2C9에 의한 대사가 어려운 환자14) 혈액응고장애가 있거나 항응고제를 투여받고 있는 환자15) 임신을 계획하는 여성(이 약을 복용시 여성 생식능력이 손상될 수 있다.)16) 당뇨병 환자4. 이상반응1) 임상시험(1) 아래의 표1은 성인에서 1일 100 mg - 800 mg까지 용량을 최대 12주까지 투여한, 12개의 위약- 및/또는 활성약-대조군 임상시험들에서 세레콕시브 투여군에서 >0.01% 발생률을 나타내면서 위약군에 비해 더 높게 보고된 이상반응들이다. 발생빈도는 세레콕시브를 복용한 환자 38,102명의 임상 노출에 해당하는 89개의 무작위, 대조 임상시험에 대한 최신의 통합결과에 기초하여 산정된 것이다.발생빈도의 정의: 매우 흔하게(≥ 10%), 흔하게(≥ 1%, < 10%), 흔하지 않게(≥ 0.1%, < 1%), 드물게(≥ 0.01%, < 0.1%), 매우 드물게(< 0.01%)표1의 이상반응들은 기관계 별로 구분하였고, 발생빈도에 따라 나열하였다.[표 1]. 성인을 대상으로 한 12개의 위약- 및/또는 활성약-대조 임상시험에서의 이상반응 및 1일 25 mg에서 800 mg의 용량으로 투여한 89개의 통증 및 염증 무작위, 대조 임상시험을 기초로 산정한 발생빈도!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623171959169_K2E4P1GVX.jpg/A11ABBBBB134502.jpg?type=m250&wm=N
딜라트렌정12.5mg!딜라트렌정12.5mg![허가사항변경(2011년 재평가), 의약품관리과-6843, 2012.12.31)](정제)* 딜라트렌정 (25mg, 12.5mg, 3.125mg, 6.25mg)1. 본태고혈압2. 만성 안정협심증3. 울혈심부전    이뇨제, 디기탈리스 제제, ACE억제제, 기타 혈관확장제 투여시 보조치료![허가사항변경(2011년 재평가), 의약품관리과-6843, 2012.12.31)](정제)* 딜라트렌정 (25mg, 12.5mg, 3.125mg, 6.25mg)의사의 지시없이 용량을 증가시키거나 복용을 중단하여서는 안된다.1. 본태고혈압 1) 성인  (1) 처음 이틀은 카르베딜롤로서 1일 1회 12.5 mg씩 경구투여하고 이후 1일 1회 25 mg을 경구투여한다.  (2) 통상 1일 1회 25 mg을 2주간 경구투여한다. 증량이 필요할 경우 1회 25 mg을 1일 2회로 늘린다. 1회 최대복용량은 25 mg, 1일 최대복용량은 50 mg이다. 2) 고령자   일부 고령자의 경우 1일 1회 12.5 mg 투여로 충분한 효과를 나타낼 수 있다. 단, 2주 투여 후 효과가 충분치 않을 경우 증량할 수 있다. 2. 만성 안정협심증  1) 처음 이틀은 이 약으로서 1회 12.5 mg 1일 2회 경구투여하고 이후 1회 25 mg을 1일 2회 경구투여한다. 2) 통상 1회 25 mg을 1일 2회로 2주간 투여한다. 증량이 필요한 경우(고령자는 제외) 1회 50 mg을 1일 2회까지 증량할 수 있다.  3. 울혈심부전  이 약으로 치료를 시작하기 전에 이미 투여중인 표준 치료요법(ACE억제제, 이뇨제, 그리고 대개 디기탈리스 제제 적용한 만성심부전의 관례적 치료요법)이 안정적인 상태여야 한다. 또 이 약의 치료를 시작하기 전에 체액 저류를 최소화해야 한다.  1) 일반적으로 초기치료에는 이 약으로서 1회 3.125 mg을 1일 2회 2주간 경구투여한다. 환자가 이 치료에 잘 견디면 1회 6.25 mg 1일 2회로 증량하여 2주간 투여한 후 1회 12.5 mg 1일 2회로 증량하여 2주간 투여하고 1회 25 mg 1일 2회로 증량한다. 2) 각 용량마다 최소한 2주 이상 복용한 후 점차적으로 증량하며 환자가 견딜 수 있는 용량까지 증량한다. 3) 유효한 최소용량은 1회 6.25 mg 1일 2회이며, 최대용량은 체중이 85 kg이하인 환자는 1회 25 mg 1일 2회, 체중이 85 kg초과인 환자는 1회 50 mg 1일 2회이다.  4) 흡수속도를 조절하기 위해 아침, 저녁에 식사와 함께 복용할 것이 권장된다. 식사와 함께 복용 시 흡수 속도 느리게 하여 기립저혈압 빈도를 줄일 수 있다.!(정제)(서방캡슐제) 1. 다음 환자에는 투여하지 말 것. 1) 이 약 또는 이 약의 구성성분에 과민반응 병력 환자 2) 심장성쇼크 환자(순환 부전증이 악화될 우려가 있다.) 3) 중증의 서맥(50회/분 미만), 방실차단(2, 3도), 동방차단, 동기능부전증후군(sick-sinus syndrome) 등 심장전도가 특히 흥분되어 있거나 차단된 환자 4) 폐심장증(Cor pulmonale)환자(폐고혈압에 의한 우심부전이 있는 환자에서 심박출량이 억제되어 증상이 악화될 우려가 있다.) 5) 당뇨병에 의한 케톤산증, 대사산증 환자(심근 수축력 억제작용이 커질 수 있다.) 6) NYHA(New York Heart Association) Class Ⅳ의 심기능 보상기전상실 환자 등 심근력이 쇠약한 자 혹은 불안정심부전 환자 7) 천식환자, 만성폐쇄 폐질환 등 기관지 경련이 있는 호흡기 질환자 혹은 그 병력 환자(기관지 근육을 수축시킬 수 있으므로 증상을 유발, 악화시킬 수 있다. 정제에서 천식지속상태에 의한 사망이 보고된 바 있다.) 8) 이차고혈압 환자 9) 프린츠메탈협심증 환자(흉통을 유발할 수 있다.) 10) 급성 폐동맥 색전증 환자 11) 크롬친화세포종 환자(이 약의 단독투여에 의해 급격하게 혈압이 상승할 우려가 있다.) 12) MAO억제제 복용자(MAO-B억제제 제외) 13) 수축기 혈압 90 mmHg이하의 심한 저혈압 환자 14) 중증 간기능 손상 환자 15) 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 및 수유부 16) 말초순환장애(예, 레이노증후군, 간헐파행 등) 환자(말초혈관확장을 억제하고 혈류장애증상을 악화시킬 수 있다.) 17) 성문부종 환자 18) 합병증을 동반한 심장발작 환자 19) 정맥내 근육수축제를 필요로 하는 현저한 체액저류 환자 혹은 과부하 환자 20) 알레르기 비염 환자2. 다음 환자(경우)에는 신중히 투여할 것. 1) 당뇨병 환자 2) 심한 과민반응 병력자나 민감성을 줄이는 치료를 받는(hyposensitization therapy) 환자(베타차단제는 알레르기항원에 대한 민감성과 과민반응을 증가시킨다.)  3) 베타차단제에 의한 건선 병력이 있는 환자 또는 이러한 가족력이 있는 환자 4) 저혈압(수축기혈압 100 mmHg이하)과 함께 허혈심질환의 범발성 혈관질환, 또는 신기능 부전 등이 있는 환자(이 약을 투여시 가역적인 신기능 장애가 나타날 수 있다.) 5) 불안정협심증 환자(임상경험이 적으므로 이러한 징후나 증상을 보이는 환자에게 이 약을 투여시 주의한다.) 6) 만성 울혈심부전 환자(울혈심부전 환자에게 이 약을 증량할 때 심부전이 악화되거나 체액 저류가 나타날 수 있다.) 7) 중증의 신장애 환자(이 약의 혈중농도 증가가 보고된 바 있다.) 8) 1도 방실차단 환자(방실전도 시간이 연장되고 증상을 악화시킬 우려가 있다.) 9) 경증에서 중등도 서맥환자 10) 안약형태의 베타차단제 투여중인 환자 11) 고령자 12) 자세변화시 혈압강하하는 경향이 있는 환자 13) 급성 염증성 심장병, 심장판막 혹은 심혈관의 변화 환자 14) α1-수용체 길항제 혹은 α2-수용체 작용제와 병용하는 환자  15) 염분 혹은 수분 결핍 환자(예, 고용량의 이뇨제 투여) 16) 강심배당체 동시 투여중인 환자 17) 베라파밀, 딜티아젬 등 비-디하이드로피리딘계 칼슘채널차단제 혹은 항부정맥제 동시 복용중인 환자 18) 금식 환자 19) 갑상샘기능항진 환자 20) 콘택트렌즈 사용 환자 21) 18세 미만의 소아 및 청소년 22) 급성심근경색 발병환자 중 혈역학적 불안정 환자 23) 관상동맥심장질환이 있는 고혈압 환자3. 이상반응 1) 중추신경계 : 때때로 어지럼, 두통, 피로, 드물게 무력이 나타나는데 이런 증상은 보통 경증이며 특히 치료초기에 발생한다. 드물게 환각, 착란, 우울, 수면장애, 악몽, 정신병 등이 나타날 수 있다. 2) 심혈관계  (1) 고도의 서맥, 쇼크, 완전한 방실차단, 심부전(급성을 포함), 심장정지 등과 같은 중대한 이상반응이 일어날 수 있으므로 심기능검사를 정기적으로 실시하고 그러한 증상이 나타나면 감량 또는 투여중지 등 적절한 조치를 취한다.  (2) 때때로, 특히 이 약을 처음 복용하거나 증량할 때 또는 갑자기 일어설 때 어지럼, 눈앞이 캄캄함 등의 증상과 함께 혈압이 현저히 낮아질 수 있으며, 드물게 의식을 상실할 수 있다.  (3) 때때로 맥박수가 감소할 수 있으며, 드물게 사지냉감이 나타난다. 이러한 증상은 간헐파행, 레이노병, 협심증, 부종 환자의 경우 악화될 수 있다.  (4) 심부전 환자는 어지럼이 나타날 수 있고, 때때로 다양한 병소와 크기의 부종이, 드물게(특히 용량 증가시) 방실차단, 심부전의 악화가 나타날 수 있다.  3) 신장 : 전신적인 혈관장애가 있거나 신기능이 손상된 자는 신기능이 악화되거나 드물게 신부전이 나타날 수 있다. 4) 호흡기계 : 호흡기도의 저항성이 증가될 수 있다. 5) 소화기계 : 때때로 구역, 설사, 복통, 구토가 드물게 변비가 나타날 수 있다. 6) 피부 : 두드러기, 가려움, 편평태선 유사반응(lichen planus-like reaction) 등이 보고되었으며, 드물게 알레르기 발진이 나타날 수 있다. 베타차단작용을 가지는 약물은 심상성 건선을 유발하거나, 이 질병의 증상을 악화시키거나, 건선양 발진을 나타낼 수 있다. 7) 혈액계 : 혈청 아미노전달효소 등 간기능지표의 변화, 혈소판감소증, 백혈구감소증이 드물게 보고되었다. 8) 내분비계 : 베타차단제의 특성상 잠복기의 당뇨병이 발현될 수 있으며, 발현된 증상이 악화되거나 혈당조절이 억제될 수 있고 저혈당이나 갑상선의 과다기능(높은 심박수 등)이 은폐될 수 있다. 심기능부전환자는 고혈당, 체중증가, 혈중 콜레스테롤치의 증가(이미 당뇨병을 앓고 있는 경우)가 나타날 수 있다. 9) 순환기계 : 서맥, 저혈압, 숨참, 어지럼이 나타날 수 있고(0.1 ∼ 5 % 미만), 드물게 협심증 환자에서 고혈압이 나타날 수 있다. 10) 간장 : AST, ALT, γ-GTP의 상승 등을 수반하는 간기능장애 및 황달이 나타날 수 있다. 간기능장애 증상(예, 짙은 소변색, 지속적 식욕부진, 황달, 오른쪽 상부의 압박 통증, 설명할 수 없는 독감증세 등)이 나타나면, 신중히 검사해야 하며 간손상이나 황달이 확실하다면 이 약의 사용을 중단해야 한다.  11) 기타 : 때때로 사지의 통증, 눈물감소, 드물게 감각장애(착감각증, 감각이상), 시각장애, 눈의 자극, 구강건조, 배뇨장애(요실금 포함), 성기능장애, 알레르기 반응이 나타날 수 있다.  12) 국내 시판후 조사결과(울혈심부전 : 721례, 만성안정협심증 : 661례) 보고된 이상반응 : 다음 이상반응 모두 0.1 % 미만으로 드물게 발현되었으며, 이 약과의 관련 여부는 확실하지 않다  (1) 울혈심부전 : 뇌혈관장애, 객담증가, 빈맥, 과혈당증, 홍조, 백혈구증가증, 혈뇨  (2) 만성안정협심증 : 심근경색, 고칼륨혈증4. 일반적 주의 1) 장기투여시는 심기능검사(맥박, 혈압, 심전도, X선 등)를 정기적으로 한다. 특히 서맥 및 저혈압을 일으킨 경우에는 감량하거나 투여를 중지한다. 또한 간기능, 신기능, 혈액상 등에 주의한다.   2) 베타차단제(프로프라놀롤염산염)을 투여중인 협심증 환자로서 갑자기 투여를 중지했을 때 증상이 악화되거나 심근경색을 일으킨 증례가 보고되어 있으므로 휴약이 필요한 경우에는 천천히 감량하면서 관찰을 충분히 한다. 의사의 지시없이 중단하지 않으며, 고령자에게서 특히 주의한다.   3) 염류 및(또는) 체액이 부족한 자(이뇨제 고용량 투여 등), 70세 이상 고령자, 초기 수축기 혈압 100 mmHg이하의 저혈압환자에게 처음투여 및 용량증가시 혈압강하효과가 증폭될 수 있으므로 투여 후 2시간까지 주의하여 관찰한다. 4) 클로니딘과 병용투여를 중단해야 할 때에는 이 약을 일단 중단한 후 수일동안 클로니딘의 용량을 점차적으로 줄여야 한다. 또한 클로니딘에서 이 약으로 변경하는 경우 클로니딘을 중단하고 며칠 후부터 이 약을 투여할 것이 권장된다.   5) 급격하게 투여를 중단하여서는 안되며(특히 만성안정협심증, 허혈심질환이 있는 환자는 협심증 발작의 빈도와 통증이 심해질 수 있으며, 드물게 심근경색 또는 일시적인 혈압상승이 일어날 수 있다.), 2주간 점차적으로 중단한다. 협심증 악화를 막기위해 필요할 때 항협심증약을 투여한다.  6) 심박수가 분당 55회 이하로 떨어지는 경우 용량을 점차 줄이고 분당 50회 이하로 떨어지는 경우 이 약 치료가 중단되어야 하며, 1도 방실차단이 있는 경우 주의하여 투약한다. 7) 다른 베타차단제와 마찬가지로 갑상샘기능항진증 증상을 은폐할 수 있다. 또한 갑상샘기능항진증 환자는 갑자기 투여를 중단하면 증상을 악화(예, 갑상샘항진증상 악화, 갑상샘독성발작 등)시킬 수 있으므로 중단이 필요한 경우 환자의 상태를 충분히 관찰하며 1 ∼ 2주간에 걸쳐 단계적으로 감량해야 한다. 또한 감량시 환자에게 신체적 활동을 줄이도록 한다. 8) 콘택트렌즈를 사용하는 자는 눈물이 감소될 수 있다. 9) 한국인을 대상으로 한 연구결과 CYP2D6 extensive metabolizer 보다 poor metabolizer 환자에서 카르베딜롤의 체내 동태가 높게 관찰되었는 바, CYP2D6 poor metabolizer 환자에서 주의하여 사용한다. 10) 수술 전 48시간은 투여하지 않는 것이 바람직하다. 심근기능을 감소시키는 마취제 투여시 매우 신중해야 한다.  11) 이 약의 복용량 적정 단계 동안 심근 수축력 감소로 심부전증의 악화를 초래할 수 있다.  12) 이 약의 첫 복용후, 치료 첫 주, 그리고 용량 증가시 혈압과 심전도를 주기적으로 검사할 것이 권장되며 유효용량에 도달하면 신장기능의 주기적인 검사도 실시할 것을 권장한다. 실신 혹은 과도한 혈압강하를 줄이기 위해 이 약은 낮은 용량에서 시작해서 점차적으로 증량하며, 음식과 함께 복용할 것이 권장된다. 치료 시작시 환자는 운전 혹은 위험한 작업을 수행하지 않아야 한다.  13) 이 약은 도핑검사 시 실시되는 테스트들에서 양성 반응을 초래할 수 있는 유효성분을 포함하고 있다. 14) 심부전의 경우, 이 약의 치료가 2주 이상 중단되면 치료 용량은 다시 1일 2회 3.125 mg(서방캡슐제의 경우 1일 1회 8 mg)이 권장되며 위의 용량 증량에 맞춰 용량을 증량시킬 것이 권장된다. 15) 이 약은 당뇨병환자에게 투여시 급격한 혈당강하가 은폐되거나 적게 나타날 수 있고, 혈당조절이 어려워질 수 있으므로 복용을 시작할 때, 혹은 혈당강하요법을 조절 할 때 규칙적으로 혈당을 모니터링 해야 한다. 16) 이 약을 투여시 가역적인 신기능 장애가 나타날 수 있으므로 투여시작, 증량할 때 신기능을 모니터링 해야하며, 신기능이 악화되는 경우 이 약의 용량을 줄이거나 복용을 중지한다. 17) 울혈심부전 환자에게 이 약을 증량할 때 심부전이 악화되거나 체액 저류가 나타날 수 있다. 이러한 증상이 나타나면 이뇨제 용량을 조절해야 하고 임상적으로 안정될 때까지 이 약을 증량해서는 안 된다. 때때로 이 약을 감량하거나 중단할 필요가 있다. 18) 환자에 따라 어지럼, 졸음 등이 나타날 수 있으며 각성상태에 영향을 미치므로 운전, 기계조작 등에 주의하며, 특히 이약의 투여시작, 용량변화, 치료변화, 알코올복용 시 주의한다. 19) 본제 투여 중에 매우 드물게 독성표피괴사용해 (Toxic Epidermal Necrolysis) 및 스티븐스-존슨증후군 (Stevens-Johnson Syndrome)과 같은 중증 피부 이상반응이 보고되었으며, 본제에 기인할 가능성이 있는 중증 피부 이상반응을 경험한 환자에서 영구적으로 본제 투약을 중단해야 한다.5. 상호작용 1) 이 약은 P-당단백질의 기질이면서 억제제이기 때문에 P-당단백질을 통해 운반되는 약물들의 생체이용률은 이 약을 병용투여하게 되면 증가할 수 있다. 그리고 이 약의 생체이용률은 P-당단백질의 유도제 또는 억제제에 따라 변할 수 있다. 2) CYP2D6와 CYP2C9의 억제제와 유도제는 입체선택적으로 이 약의 대사를 변화시켜 R-과 S-이성질체의 혈장 농도를 증가시키거나 감소시킬 수 있다. 3) 다른 혈압강하작용이 있는 약물이나 이상반응 중 혈압강하가 있는 약물(예, 바르비투르산염, 페노티아진 등의 진정제, 항우울제, 혈관확장제, 알코올 등)의 작용이 증가될 수 있으며, 레세르핀, 구아네티딘, 메틸도파, 클로니딘, 구안파신, MAO억제제 등과 병용시 심박수가 더욱 감소, 중증의 서맥이 나타날 수 있다. 4) 딜티아젬과 병용하여 경구투여시 심장의 전도장애(드물게 혈역학적 손상과 함께)가 보고되었다. 베라파밀, 딜티아젬 등 칼슘채널차단제, 아미오다론 등 부정맥치료제와 병용투여시 심박이 느려질 수 있고, 과도한 심기능 억제가 나타날 수 있으며, 방실전도장애의 위험을 높일 수 있으므로 심전도와 혈압을 주의깊게 모니터링해야 하며, 병용하여 정맥주사하여서는 안된다. 5) 고혈압환자에게 디곡신과 병용투여시 디곡신의 혈중농도가 약 15 %(최대 60 %) 상승되었다는 보고가 있으므로, 이 약의 복용을 시작, 중단할 때 및 용량을 조절할 때 디곡신 농도를 모니터링해야 한다. 또한 강심배당체와 병용시 심박수가 현저히 적어지고 방실전도가 지연될 수 있다. 6) 시클로옥시게나제 억제제(예, 아세틸살리실산, 코르티코스테로이드 등)는 이 약의 혈압강하효과를 낮출 수 있다. 7) 인슐린 또는 경구혈당강하제의 효과를 증강시킬 수 있으며, 저혈당증상(특히 심박수의 증가)이 은폐될 수 있다. 인슐린 또는 경구혈당강하제를 복용하는 환자의 경우 정기적으로 혈당을 모니터링 해야 한다. 8) Mixed function oxidase를 유도시키는 물질(예, 리팜피신 등)은 이 약의 혈장농도를 감소시키며, 상기 효소의 억제제(예, 시메티딘 등)는 간대사를 낮추어 이 약의 혈장농도를 증가시킬 수 있다. 9) 이 약을 마취제, 마약과 함께 복용 시 각각의 수축력 감소 효과와 혈압강하 효과를 상승시킬 수 있으므로 마취하는 동안 활력징후를 주의깊게 모니터링해야 한다. 10) 경구용 시클로스포린 제제를 복용하는 신장이식환자와 심장이식환자를 대상으로 실시한 두 개의 임상시험에서 이 약을 복용하기 시작한 후 시클로스포린의 혈장농도가 상승하였다. 이 약은 장에서 P-당단백질 활성을 저해하여 시클로스포린의 경우 흡수를 증가시키는 것으로 나타났다. 시클로스포린의 치료학적 농도를 유지하기 위해 시클로스포린의 용량을 평균 10 ～ 20 % 감량하는 것이 필요하다. 시클로스포린 농도의 개인간 변이가 크기 때문에 이 약을 투약하기 시작한 후 시클로스포린의 농도를 모니터링 해야 한다.  11) 12명의 건강한 피험자를 대상으로 한 임상시험에서 리팜피신의 투여는 주로 P-당단백질의 유도를 통해 이 약의 혈장농도를 감소시켜 이 약의 장 흡수를 감소시키고 항고혈압 효과를 감소시켰다. 12) CYP2C9의 억제제인 아미오다론은 카르베딜롤의 S-이성질체의 혈장농도를 2배 이상 증가시켰다. 따라서 아미오다론과 같은 CYP2C9의 억제제를 병용하는 경우 베타차단효과가 증가될 위험이 있으므로 서맥 또는 심정지 등의 징후를 관찰해야 한다. 13) 베타차단제와 카테콜아민을 소실시키는 약물(예, 레세르핀, MAO억제제)을 복용하는 환자는 저혈압 그리고/또는 중증의 서맥 증상을 신중히 관찰해야 한다. 14) 비스테로이드소염진통제(NSAID)와 베타차단제를 병용투여시 혈압이 증가하고 혈압이 잘 조절되지 않을 수 있다. 15) 심장 비선택적인 베타차단제는 베타효능 기관지확장제의 기관지확장효과를 방해하므로 기관지확장제를 복용하는 천식환자의 경우 신중히 모니터링 해야 한다. 16) 항콜린에스터라제와 병용시 지나친 서맥의 위험이 있다. 17) 바클로펜과 병용시 혈압강하효과가 커지고 특히 기립저혈압의 위험이 있다.  18) 삼환계 항우울제 및 신경이완제와 병용시 혈관확장작용 및 기립저혈압의 위험 증가의 위험이 있다.6. 임부 및 수유부에 대한 투여 1) 임부 및 임신하고 있을 가능성이 있는 여성에게는 안전성이 확립되어 있지 않기 때문에 투여하지 않는다. 베타차단제는 태반관류를 막아서 태아의 자궁 내 사망 혹은 기형아 출산, 조기 출산이 일어날 수 있다. 또한 신생아에게도 저혈당증, 서맥, 호흡저하, 그리고 고열 등을 일으킬 수 있다. 또한 급성폐부종 혹은 입원을 필요로 하는 심부전까지 나타날 수 있다. 2) 이 약의 대사물은 모유로 이행되므로, 이 약 복용 시 수유하지 않는다. 수유하는 여성에게는 이 약을 투여하지 않는다.7. 소아에 대한 투여  18세 미만 소아 및 청소년에 대한 안전성 및 유효성은 확립되어 있지 않다. 중증 심부전이 있는 유아 및 소아에서 이 약의 투여에 의해 심한 저혈당 증상이 나타나 사망에 이른 예도 보고된 바 있다.8. 고령자에 대한 투여  이 약은 주로 간에서 대사되는 약물이며, 중증 간장애 환자에서 혈중 농도 상승이 보고된 바 있다. 일반적으로 고령자는 간기능이 저하되어 있는 경우가 많기 때문에 혈중 농도가 상승할 우려가 있으며, 고령자에게서 과도한 혈압강하는 뇌경색 등이 일어날 우려가 있어 바람직하지 않다. 따라서 고령자에게 투여시 낮은 용량에서 투여를 시작하는 등 환자의 상태를 충분히 관찰하며 신중히 투여할 것이 권장된다. 9. 과량투여시의 처치  과량투여시 혈압의 뚜렷한 강하, 심박이 느려짐, 심근약화, 심장성 쇼크, 심장정지, 호흡곤란, 기관지경련, 구토, 의식장애, 전신발작 등이 일어날 수 있다. 이러한 증상이 발생하면 즉시 의사에게 보고하여 적절한 조치를 취한다. 과량 투여시 환자는 바로누운자세를 취하도록 하고 위세척, 구토유도 등으로 약을 제거한다. 이 약은 혈액 투석에 의해 제거되기 어렵다.   쇼크증상과 함께 중증 중독의 경우, 이 약의 제거 반감기가 꽤 길기 때문에, 해독제와 함께 보조적 치료가 충분히 오랫동안 지속되어야 한다. 해독제 치료 기간은 과잉 투여의 위중도에 따라 달라진다. 보조 치료는 환자의 회복때까지 지속되어야 한다. 10. 적용상의 주의  1) 이 약은 좌심실박출률 45 %이하, 휴식시 심박수가 분당 65회 이상이며 기본적인 심부전치료가 최소 4주이전에 안정된 환자 (NYHA class나 기본 치료에 변동이 없으며 증상악화로 입원하는 경우가 발생하지 않는 경우)에게 투여한다. 2) 증량시마다 의사는 반드시 환자의 심부전 증상의 악화, 혈관확장으로 인한 이상반응(혈압강하, 어지럼)이 나타나는지 확인하며, 정기적인 검진(심기능, 체중, 혈압, 심박수 등)을 실시해야 한다. 일시적으로 심부전 증상이 악화되거나 체액이 저류되는 경우에는 이뇨제의 용량을 높여 치료하며, 때때로 이 약의 용량을 줄이거나 일시적으로 투약을 중단한다. 2주 이상 휴약하였다가 다시 복용하기 시작할 경우에는 초기용량(1일 2회 3.125 mg(서방캡슐제의 경우 1일 1회 8 mg))부터 시작하며 '용법 용량'에 따른다.11. 보관 및 취급상의 주의사항 1) 빛에 노출되면 변색되므로 차광기밀용기에 보관한다.  2) 어린이의 손이 닿지 않도록 주의한다. 3) 다른 용기에 바꾸어 넣는 것은 사고원인이 되거나 품질유지면에서 바람직하지 않으므로 이를 주의한다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623165117883_QXHB50DN2.jpg/A11A0120A067301.jpg?type=m250&wm=N
리피토정10mg!리비토정10mg![허가사항변경(2011년 재평가), 의약품관리과-6843, 2012.12.31)](정제)* 10, 20 mg1. 다음의 심장혈관 질환에 대한 위험성감소 1) 관상동맥 심장 질환에 대한 임상적 증거는 없으나, 관상동맥 심장 질환의 다중위험요소(55세 이상, 흡연, 고혈압, 낮은 HDL-콜레스테롤치 또는 조기 관상동맥 심장 질환의 가족력 등)가 있는 성인 환자의  (1) 심근경색증에 대한 위험성 감소  (2) 뇌졸중에 대한 위험성 감소  (3) 혈관재생술 및 만성 안정형 협심증에 대한 위험성 감소 2) 관상동맥 심장 질환에 대한 임상적 증거는 없으나, 관상동맥 심질환의 다중위험요소(망막병증, 알부민뇨, 흡연, 또는 고혈압 등)가 있는 제2형 당뇨병 환자의  (1) 심근경색증에 대한 위험성 감소   (2) 뇌졸중에 대한 위험성 감소 3) 관상동맥 심장 질환에 대한 임상적 증거가 있는 성인 환자의  (1) 비치명적 심근경색증에 대한 위험성 감소  (2) 치명적 및 비치명적 뇌졸중에 대한 위험성 감소  (3) 혈관재생술에 대한 위험성 감소  (4) 울혈심부전으로 인한 입원에 대한 위험성 감소  (5) 협심증에 대한 위험성 감소2. 고지혈증 1) 원발성 고콜레스테롤혈증(이형접합 가족형 및 비가족형) 및 혼합형 이상지질혈증(Fredrickson Type Ⅱa 및 Ⅱb형) 환자의 상승된 총 콜레스테롤, LDL-콜레스테롤, 아포-B 단백, 트리글리세라이드 수치를 감소시키고 HDL-콜레스테롤치를 증가시키는 식이요법의 보조제 2) 식이요법에 적절히 반응을 하지 않는 원발성 이상베타리포프로테인혈증(Fredrickson Type III) 3) 혈청 트리글리세라이드가 상승된 환자(Fredrickson Type IV)의 식이요법보조제  4) 동형접합 가족형 고콜레스테롤혈증 환자의 총 콜레스테롤, LDL-콜레스테롤치를 감소시키기 위해 다른 지질저하제(예, LDL-apheresis)와 병용하거나, 다른 지질저하제로의 치료가 불가능한 경우3. 식이요법에도 불구하고 여전히 아래의 기준에 해당되는 이형접합 가족형 고콜레스테롤혈증을 가진 10 ～ 17세의 소아환자(여성의 경우 초경 이후의 환자)의 총콜레스테롤, LDL-콜레스테롤, 아포-B 단백 수치를 감소시키는 식이요법의 보조제 가. LDL-콜레스테롤이 여전히 190 mg/dL 이상 (≥ 190 mg/dL) 이거나  나. LDL-콜레스테롤이 여전히 160 mg/dL 이상(≥160 mg/dL) 이고, 조기 심장혈관 질환의 가족력이 있는 경우 또는 해당 소아환자에서 두 가지 이상의 다른 심장혈관 질환의 위험인자가 있는 경우![허가사항변경(2011년 재평가), 의약품관리과-6843, 2012.12.31)](정제)* 10, 20 mg아토르바스타틴을 투여전 및 투여중인 환자는 표준 콜레스테롤 저하식을 하여야 하며, 하루 중 아무 때나 음식물과 상관없이 투약할 수 있다.1. 고지혈증  권장 초회 용량은 1일 1회 아트로바스타틴으로서 10 mg이나, 더 많은 LDL-콜레스테롤치 감소가 요구되는 환자의 경우 1일 1회 20 mg 또는 40 mg(45 % 이상의 LDL-콜레스테롤치 감소가 요구되는 경우에 한함.)으로 시작할 수 있다. 이 약은 1일 1회 10 ～ 80 mg의 용량범위로 투여한다.   이 약의 초회용량 및 유지용량은 치료목표 및 반응 등을 고려하여 환자의 특성에 따라 개별화되어야 하며, 투여시작 및/혹은 용량적정 후, 2 ～ 4주안에 지질수치들을 분석하고, 이에 따라 용량을 조정해야 한다.  치료의 목표는 LDL-콜레스테롤치를 저하시키는 것이므로, 치료의 시작 및 치료반응 평가시 LDL-콜레스테롤치를 이용하는 것을 권장한다. 다만, LDL-콜레스테롤 수치를 이용할 수 없는 경우에는 치료반응을 모니터링하기 위해 총 콜레스테롤 수치를 사용한다.  동형접합 가족형 고콜레스테롤혈증 환자  이 약의 투여용량은 1일 1회 10 ～ 80 mg으로, 다른 지질저하 치료법(예, LDL apheresis)과 병행하거나, 이런 지질저하 치료법이 불가능한 경우에 이 약을 투여한다.2. 이형접합 가족형 고콜레스테롤혈증 소아환자(10 ～ 17세)  권장 초회용량은 이 약으로서 1일 10 mg이며, 권장 최대용량은 1일 20 mg이다(소아 환자군에서 이 약 20 mg보다 고용량을 투여한 임상자료는 없다.). 투여용량은 개개의 환자에서 권장되는 치료목표에 따라 적절히 증감한다. 용량은 4주 또는 그 이상의 간격을 두고 조절하여야 한다.○ 신장애 환자 :  신장질환은 아토르바스타틴의 혈장농도나 LDL-콜레스테롤 저하효과에 영향을 미치지 않으므로 용량을 조절할 필요가 없다.○ 고령자 :  70세 이상의 고령 환자군에 대한 유효성과 안전성은 보통 성인 환자군의 경우와 유사하다.* 40, 80 mg* 스트론튬오수화물 40, 80 mg아토르바스타틴을 투여전 및 투여중인 환자는 표준 콜레스테롤 저하식을 하여야 하며, 하루 중 아무 때나 음식물과 상관없이 투약할 수 있다.고지혈증  권장 초회 용량은 1일 1회 아트로바스타틴으로서 10 mg이나, 더 많은 LDL-콜레스테롤치 감소가 요구되는 환자의 경우 1일 1회 20 mg 또는 40 mg(45 % 이상의 LDL-콜레스테롤치 감소가 요구되는 경우에 한함.)으로 시작할 수 있다. 이 약은 1일 1회 10 ～ 80 mg의 용량범위로 투여한다.   이 약의 초회용량 및 유지용량은 치료목표 및 반응 등을 고려하여 환자의 특성에 따라 개별화되어야 하며, 투여시작 및/혹은 용량적정 후, 2 ～ 4주안에 지질수치 들을 분석하고, 이에 따라 용량을 조정해야 한다.  치료의 목표는 LDL-콜레스테롤치를 저하시키는 것이므로, 치료의 시작 및 치료반응 평가시 LDL-콜레스테롤치를 이용하는 것을 권장한다. 다만, LDL-콜레스테롤 수치를 이용할 수 없는 경우에는 치료반응을 모니터링하기 위해 총 콜레스테롤 수치를 사용한다.  동형접합 가족형 고콜레스테롤혈증 환자  이 약의 투여용량은 1일 1회 10 ～ 80 mg으로, 다른 지질저하 치료법(예, LDL apheresis)과 병행하거나, 이런 지질저하 치료법이 불가능한 경우에 이 약을 투여한다.○ 신장애 환자 :  신장질환은 아토르바스타틴의 혈장농도나 LDL-콜레스테롤 저하효과에 영향을 미치지 않으므로 용량을 조절할 필요가 없다.○ 고령자 :  70세 이상의 고령 환자군에 대한 유효성과 안전성은 보통 성인 환자군의 경우와 유사하다.![허가사항변경(통일조정), 의약품심사조정과-3265, 2017.05.24.]1. 경고현저한 크레아틴키나아제(CK) 레벨 상승이 나타나거나 근육병증으로 진단되거나 의심되는 경우 아토르바스타틴 치료를 중단해야 한다. 또한 급성 및 심각하게 여겨지는 근육병증 또는 횡문근융해에서 이차적으로 신부전으로 발전할 수 있는 위험요소(예, 중증 급성감염, 저혈압, 주요 외과수술, 외상, 중증 대사, 내분비, 전해질 장애 및 제어되지 않는 간질)를 갖는 환자는 아토르바스타틴 치료를 일시적으로 보류 또는 중단해야 한다(‘일반적 주의 근육병증/횡문근융해’ 참조).2. 다음 환자에는 투여하지 말 것. 1) 이 약 및 이 약의 구성성분에 과민반응 환자 2) 활동성 간질환 환자 또는 혈청 아미노전달효소치의 상승이 정상상한치의 3배 이상 상승된 환자 3) 근질환 환자 4) 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 및 수유부 5) 10세 미만의 소아 6) 이 약은 유당을 함유하고 있으므로, 갈락토오스 불내성(galactose intolerance), Lapp 유당분해효소 결핍증(Lapp lactase deficiency) 또는 포도당-갈락토오스 흡수장애(glucose-galactose malabsorption) 등의 유전적인 문제가 있는 환자에게는 투여하면 안 된다.(유당함유 제제에 한함)3. 다음 환자에는 신중히 투여할 것. 1) 알코올 중독자 또는 간질환의 병력이 있는 환자(‘이상반응’항 참조) 2) 다음과 같은 횡문근융해에 대한 소인이 있는 환자에 대해서는 투여를 시작하기 전에 CK 수준을 측정하여 신중히 투여해야 한다.  (1) 신기능 손상 또는 신장애 병력이 있는 환자  (2) 갑상샘기능저하증 환자  (3) 유전성 근육이상의 개인병력 또는 가족력이 있는 환자  (4) 스타틴계열이나 피브레이트(fibrate)계열 사용시 근육 독성의 병력이 있는 환자  (5) 간질환의 병력 또는 상당량의 알코올을 섭취하는 경우  (6) 70세를 초과하는 고령자로 횡문근융해의 소인이 있는 환자4. 이상반응 1) 아토르바스타틴은 일반적으로 내약성이 좋다. 이상반응은 대체로 경미하고 일시적이었다. 이 약과 연관된 이상반응으로 인하여 임상시험 중 투여를 중단한 사례는 2 % 미만의 환자에서 발생하였다. 아토르바스타틴에 대한 위약 대조 임상시험에서 16,066명의 환자(이 약 투여군 8,755명 대 위약 투여군 7,311명)가 중앙값 53주의 기간 동안 약물을 투여 받았으며, 위약 투여군의 4.0 %와 아토르바스타틴 투여군의 5.2 %에서 이상반응으로 인해 투여를 중단하였다. 2) 임상시험 및 시판후 조사에 기초하여 이 약의 이상반응은 다음과 같다. 이상반응에 대한 발현빈도는 다음과 같다. ; 매우 자주(≥ 1/10), 자주(≥ 1/100,   (1) 전신 : 때때로 무력감, 권태감, 가슴통증, 말초부종, 피로, 발열  (2) 감염 : 자주 코인두염  (3) 대사계 : 자주 고혈당증, 때때로 저혈당증, 체중증가, 식욕부진  (4) 소화기계 : 자주 변비, 복부팽만감, 소화불량, 구역, 설사, 때때로 복통, 구토, 트림, 췌장염  (5) 호흡기계 :  자주 인두·후두 통증, 코피  (6) 정신계 : 때때로 불면증, 악몽  (7) 신경계 : 자주 두통, 때때로 어지러움, 지각이상, 감각저하, 미각이상, 기억상실, 드물게 말초신경병증  (8) 근골격계 및 결합조직 : 자주 근육통, 관절통, 사지통, 근·골격계 통증, 근육경련, 관절종창, 등통증, 때때로 목통증, 근육피로, 파열에 의한 합병증, 드물게 근육병증, 근육염, 횡문근융해, 힘줄장애, 빈도불명-면역매개성 괴사성 근육병증  (9) 혈액 및 림프계 : 드물게 혈소판감소증  (10) 면역계 : 자주 알레르기 반응, 매우 드물게 아나필락시스  (11) 간.담도계 : 때때로 간염, 드물게 담즙정체, 매우 드물게 간부전   (12) 눈 : 때때로 시야흐림, 드물게 시각장애  (13) 귀 : 때때로 이명, 매우 드물게 청력소실   (14) 피부 및 피하조직 : 때때로 두드러기, 피부발진, 가려움, 탈모, 혈관부종, 드물게 혈관신경성 부종, 다형홍반을 포함한 물집피부염, 피부점막안증후군(스티븐슨-존슨 증후군), 독성표피괴사용해(리엘증후군)    (15) 생식기계 : 매우 드물게 여성형 유방  (16) 검사 : 자주 간기능 검사이상, 혈중 CK 증가, 때때로 요중 백혈구 양성 3) 아토르바스타틴 위약대조 임상연구 중 다음과 같은 추가 이상반응이 나타났다. 아래에 기술된 모든 이상반응이 아토르바스타틴과 인과관계가 있는 것은 아니다.  (1) 정신계 : 악몽  (2) 눈 : 시야 흐림  (3) 귀 : 이명  (4) 소화기계 : 구토, 복부 이상, 간염, 췌장염, 담즙울체, 담즙울체성황달, 간기능 검사치이상(혈청 ALT 수치의 상승), 위장염, 장염, 입안건조, 직장출혈, 식도염, 트림, 설염, 구강궤양, 구내염, 담낭통, 구순염, 위ㆍ십이지장궤양, 연하곤란, 흑색변, 치은출혈, 이급후중(배설 뒤 남는 통증)  (5) 호흡기계 : 기관지염, 비염, 폐렴, 호흡곤란, 천식, 코피  (6) 신경계 : 감각이상(지각이상), 말초신경병증, 현기증, 광민감반응, 졸음, 건망증, 비정상꿈, 성욕감소, 감정불안증, 운동협조실조, 사경, 안면마비, 과운동증, 우울증, 긴장항진  (7) 근골격계 및 결합조직 : 근육경련, 근육피로, 근염, 근질환, 관절염, 점액낭염, 건활막염, 근무력증, 목의 통증, 건구축, CK 상승, 혈중 미오글로빈상승  (8) 피부 및 피하조직 : 가려움, 발진, 탈모증, 접촉성피부염, 피부건조, 발한, 여드름, 두드러기, 습진, 지루, 피부궤양  (9) 비뇨생식기계 : 발기불능, 요로감염, 빈뇨, 방광염, 혈뇨, 배뇨곤란, 신장결석, 야간뇨, 부고환염, 유방섬유낭, 질출혈, 알부민뇨, 유방비대, 자궁경부 분비물, 신장염, 요실금, 요저류, 급박뇨, 비정상 사정, 자궁출혈, 착색뇨  (10) 대사 및 영양장애 : 저혈당증, 고혈당증, 식욕부진, 식욕증진  (11) 전신이상 및 투여부위 이상 : 권태감, 맥관신경성 부종, 흉통, 협심증, 안면부종, 열, 경부강직, 전신부종  (12) 특수감각 : 약시, 이명, 안구건조, 굴절이상, 안출혈, 청각상실, 녹내장, 착후각, 미각상실, 미각도착  (13) 혈액 및 림프계 : 혈소판감소증, 백혈구감소, 빈혈  (14) 내분비계 : 테스토스테론 저하, 코린에스테라제 상승, TSH 상승, ACTH 상승, 알도스테론 저하, 여성형 유방  (15) 신장 : 칼륨상승, BUN상승  (16) 기타 : 뇌경색, 심계항진, 빈맥  (17) 검사 : 소변 중 백혈구 양성 4) 소아환자 (10세 ~ 17세)(아토르바스타틴정제 10, 20 mg에 해당)    이형접합 가족형 고지혈증을 가진 10 ~ 17세 소아환자를 대상으로 한 6개월 동안의 임상시험에서 나타난 이상반응 프로파일은 일반적으로 위약군에서 나타난 것과 유사하였다. 약물과의 인과관계와 상관없이 양쪽 그룹 모두에서 가장 흔하게 나타난 이상반응은 감염이었다. 5) 혈장 CK 수치(정상범위의 3배 이상)의 증가를 보인 경우는 임상연구에서 다른 HMG-CoA 환원효소 억제제의 경우 3.1 % 발생한데 비하여 아토르바스타틴은 2.5 % 발생하였다. 정상치 상한범위의 10배 이상의 수치를 보인 경우는 아토르바스타틴 투여 환자 중 0.4 %에서 나타났다. 이 환자 중 0.1 %는 근육통, 민감성(tenderness) 또는 쇠약증 등을 보였다. 6) 국내에서 시판후 6년동안 실시한 사용성적 조사결과는 다음과 같다.  (1) 일반사용성적조사 : 11,535명을 대상으로 실시한 시판후 조사결과 이상반응의 발현빈도율은 인과관계와 상관없이 1.78 %(205례/11,535례)로 보고되었다. 이중 시판전 임상시험에서 나타나지 않았던 새로운 이상반응으로 과중성지방혈증 7례, 안면홍조 4례, 비단백질소증가, 고요산혈증이 각각 3례, 치은비후 1례가 보고되었다.  (2) 장기사용성적조사 : 12주 이상 이 약을 복용한 2,625명을 대상으로 실시한 시판후 장기조사결과 이상반응의 발현빈도율은 인과관계와 상관없이 3.70 %(97례/2,625례)로 보고되었다. 이중 시판전 임상시험에서 나타나지 않았던 새로운 이상반응으로 고요산혈증 7례, 안면홍조, 저체온증, 비단백질소증가가 각각 1례씩 보고되었다. 7) 일부 스타틴계열 약물과 관련하여 다음과 같은 이상반응이 보고된 바 있다.  (1) 정신신경계 : 수면장애(불면 및 악몽 포함), 기억상실, 우울  (2) 호흡기계 : 특히 장기투여시 간질성 폐질환과 같은 예외적 사례  (3) 비뇨생식기계 : 성적 기능이상  (4) 내분비계 : 당뇨병 : 빈도는 위험인자 존재여부에 따라 다르다. (공복혈당 5.6~6.9 mmol/L, BMI>30kg/m2, 중성지방수치 상승, 고혈압)  (5) 스타틴 사용과 관련하여 시판 후 인지장애가 드물게 보고되었다. (예, 기억력감퇴, 건망증, 기억상실증, 기억장애, 혼동) 이러한 인지장애는 모든 스타틴 계열 약물에서 보고되었다. 이러한 보고들은 일반적으로 심각하지 않고 약물 사용중단 후 가역적이며, 증상발생 시점(1일~수 년) 및 증상개선(중간값이 3주)은 편차가 있다.8) 국내 자발적 유해사례 보고자료(1989-2013년)를 분석한 결과, 유해사례가 보고된 다른 의약품에서 발생한 유해사례에 비해 통계적으로 유의하게 많이 보고된 유해사례는 다음과 같이 나타났다. 다만, 이로서 곧 해당성분과 다음의 유해사례 간에 인과관계가 입증된 것을 의미하는 것은 아니다.- AST증가5. 일반적 주의 1) 성별 : 여성의 경우 아토르바스타틴의 농도는(Cmax는 약 20 % 높고 AUC는 약 10 % 더 낮음) 남성과 차이가 있다. 이러한 차이점은 임상적 유의성이 없었으며 남성과 여성간에 지질에 대한 효과는 임상적으로 별 차이가 없었다. 2) 신부전 : 신장질환은 아토르바스타틴의 혈장농도 혹은 LDL-콜레스테롤 저하효과 에 영향을 미치지 않았다. 3) 간부전 : 아토르바스타틴의 혈장농도는 만성 알콜성간질환(Child-Pugh Class B) 환자의 경우 현저하게(Cmax가 약 16배, AUC가 약11배) 증가하였다. 4) 간염 : 이 약의 투여 후 전격성 간염 등의 간염이 나타날 수 있으므로 구역, 구토, 권태감 등의 증상이 발생하는 경우에는 투여를 중지하고 의사에게 알려야한다. 5) 가임여성 : 이 약을 투여 받는 가임여성은 이 약물을 투여받는 동안 적절한 피임법을 사용해야 한다. 6) 간질성 폐질환 : 일부 스타틴계열 약물과 관련하여 특히 장기 투여시 간질성 폐질환과 같은 이례적인 사례가 보고된 바 있다. 발현되는 양상으로는 호흡곤란, 비생산성 기침 및 일반적인 건강의 악화(피로, 체중감소 및 발열)가 포함될 수 있다. 환자가 간질성 폐질환으로의 발전이 의심될 경우에는 스타틴 약물 치료를 중단하여야 한다. 7) 근육병증/횡문근융해 :  미오글로빈뇨에 이차적으로 급성 신부전을 동반하는 횡문근융해가 이 약 및 이 계열의 다른 약물에서 드물게 보고되었다. 신기능 부전에 대한 병력은 횡문근융해 발현의 위험인자가 될 수 있다. 이런 환자들은 골격근 효과에 대한 면밀한 모니터링이 도움이 될 수 있다.    다른 스타틴과 마찬가지로 아토르바스타틴은 때때로 CK가 정상상한치의 10배 이상 증가와 결합된 근육통증 또는 근육약화로 정의되는 근육병증이 나타날 수 있다. 시클로스포린 및 강력한 CYP3A4 저해제(예, 클래리트로마이신, 이트라코나졸 및 HIV프로테아제 억제제)와 같은 특정한 약물과 아토르바스타틴의 고용량 병용은 근육병증/횡문근융해의 위험을 증가시킨다.    스타틴 사용과 관련된 자가면역 근육병증인 면역매개성괴사성근육병증이 드물게 보고되었다. 면역매개성괴사성근육병증은 근위근 약화 및 혈중 CK의 증가가 나타나며 스타틴 투여 중지 이후에도 그 증상이 지속된다. 또한 근육생검에서 유의한 감염을 동반하지 않는 괴사성 근육병증을 보이며 면역억제제 투여 시 증상이 개선된다.    근육통 확산, 근긴장, 근육허약 그리고/또는 현저한 CK 상승이 있는 환자는 근육병증을 고려해야 한다. 특히 무기력 혹은 열을 동반한 설명되지 않는 근육통, 근긴장, 근육허약이 나타나는 환자는 즉시 보고하도록 환자에게 교육하여야 한다.    이 계열에서 약물치료 동안 근육병증의 위험은 시클로스포린, 피브린산 유도체, 에리트로마이신, 클래리트로마이신, 텔라프레비르, 보세프레비르, HIV 프로테아제 억제제 병용요법 (사퀴나비르와 리토나비르, 로피나비르와 리토나비르, 티프라나비르와 리토나비르, 다루나비르와 리토나비르, 포삼프레나비르, 포삼프레나비르와 리토나비르 포함), 니코틴산, 아졸계 항진균제와 병용투여 시 증가된다. 피브릭산유도체, 혹은 지질변화용량의 니코틴산과 아토르바스타틴의 병용투여를 고려하는 의사는 치료상의 유익성이 위험성을 상회하는지를 주의깊게 고려하여야 하고, 근육통증, 근긴장 또는 근육허약(특히, 투여초기 1달 및 두 가지 약물 중 한 약물의 용량증량을 위한 적정기간)과 관련된 증상 및 증후를 주의깊게 모니터링해야 하며 아토르바스타틴의 저용량의 시작용량 및 유지용량의 감소가 고려되어야 한다. 아토르바스타틴과 퓨시드산(경구제)은 병용투여하지 않는다. 주기적인 CK치 측정이 고려되어야 하지만, 모니터링이 심각한 근육병증의 발생을 막는다는 확신은 없다.     횡문근융해를 포함한 근육병증의 사례가 이 약과 콜키신과의 병용투여에서 보고되었고, 이 약과 콜키신과 같이 처방 시 주의가 요구된다. 8) 간기능 이상 : 다른 지질저하 치료제외 마찬가지로 스타틴은 간기능의 생화학적 이상과 연관되어 있다. 임상시험에서 혈청 아미노전달효소치의 계속적인 증가[정상상한치(ULN)의 3배 이상 증가가 2번이상 나타남]가 아토르바스타틴 투여 환자의 0.7 %에서 나타났다(10 mg투여군 0.2 %, 20 mg투여군 0.2 %, 40 mg투여군 0.6 %, 80 mg투여군 2.3 %).    이 약 투여 후 간기능 이상, 황달, 전격성 간염, 간염 등의 이상반응이 나타날 수 있으므로 정기적으로 검사를 실시하는 등 충분히 관찰하여 이상이 인정되는 경우에는 투여를 중지하고 적절한 처치를 한다.    치료 시작 전 간기능 검사를 해야 하며, 그 이후 임상적으로 간손상의 증후를 보이는 환자의 경우 간기능 검사를 반복하여 실시하여야 한다. 시판후조사에서 스타틴을 투여하는 환자에서 치명적 그리고 비-치명적 간부전이 드물게 보고되었다. 이 약으로 치료하는 동안 임상적 증상과 함께 중증 간손상 그리고/또는 고빌리루빈혈증 또는 황달이 나타나는 경우, 즉시 치료를 중단한다. 대체 병인이 발견되지 않는다면 이 약을 다시 투여하지 않아야 한다.    아토르바스타틴은 알코올남용자(과다복용자) 또는 간질환의 병력이 있는 사람의 경우 신중하게 투여하여야 한다. 활동성 간질환 환자 또는 설명되지 않는 혈청트랜스 아미나제치의 상승이 지속되는 환자에는 아토르바스타틴을 투여하지 않는다. 9) 내분비 기능 : 이 약을 포함한 HMC-CoA 환원효소 저해제에서 HbA1c 및 공복 혈청 당 레벨의 증가가 보고되었다. 그러나, 스타틴제제의 투여로 인한 혈관위험의 감소의 유익성이 고혈당의 위험성을 상회한다. 10) 출혈성 뇌졸중 : 관상동맥 심질환의 병력은 없으나 최근 6개월내 뇌졸중이나 일과성 허혈발작을 경험했던 4,731명의 환자를 대상으로 아토르바스타틴 80 mg을 시작용량으로 투여한 임상시험에 대한 하나의 임상시험 후 분석(post - hoc analysis)에서, 위약군과 비교하여 아토르바스타틴 80 mg 투여군에서 출혈성 뇌졸중의 발현이 높다는 보고가 있었다(아토르바스타틴 투여군 55명 대 위약군 33명). 이는 임상시험 시작 당시 이미 출혈성 뇌졸중이 있던 환자군에서 그 위험성이 높아진 것으로 보여진다(아토르바스타틴 투여군 7명 대 위약 투여군 2명). 그러나 아토르바스타틴 80 mg 투여 환자에서 전체 뇌졸중(265명 대 311명) 발생 빈도와 관상동맥 심질환의 발병(123명 대 204명)은 위약군 보다 더 적게 나타났다. 11) CK치 측정 : CK는 격심한 운동 후 또는 CK치를 증가시키는 다른 요인이 존재하는 경우 측정해서는 안된다. CK치가 기저치에서 현저히 상승한 경우, 이 레벨은 5 ~ 7일 안에 결과를 확인하기 위해 재측정해야 한다. 12) 이 약 치료 중 특히  권태감 또는 발열을 동반한 근육통증, 압통 또는 근육약화가 생기면 즉시 의사에게 알리도록 해야 한다.    이 약 투여 중 이러한 증상이 나타날 경우 CK 레벨을 측정해야 한다. 이 레벨이 현저히 상승한 경우[정상상한치(ULN)의 5배 초과] 치료는 중단되어야 한다.    근육증상이 중증이고 매일 불편한 경우, CK 레벨이 정상상한치 5배 이하라도 치료 중단을 고려해야 한다.    증상이 해소되고 CK 레벨이 정상으로 돌아온 경우, 면밀한 모니터링을 하면서 이 약의 재투여 또는 다른 대체 스타틴 도입을 고려해야 한다.    이 약은 임상적으로 CK 레벨의 현저한 상승이 나타난 경우 또는 횡문근융해가 진단되거나 의심될 경우 중단해야한다. 13) 피부점막안증후군(스티븐슨-존슨 증후군), 독성표피괴사용해(리엘증후군), 다형홍반 : 피부점막안증후군(스티븐슨-존슨 증후군), 독성표피괴사용해(리엘증후군), 다형홍반 등의 수포성 발진이 나타났다는 보고가 있다. 이러한 증상이 나타나는 경우 투여를 중단한다. 14) 당뇨병 : 향후 당뇨병이 발생할 위험성이 높은 몇몇 환자들에게서 적절한 당뇨병 치료를 요하는 과혈당증을 유발할 수 있다는 몇 가지 증거가 제시되었다. 그러나 스타틴 제제의 혈관성 위험성 감소효과는 이러한 위험성을 상회하므로 스타틴 치료 중단의 사유가 될 수 없다. 위험성이 있는 환자(공복혈당 5.6~6.9 mmol/L, BMI>30kg/m2, 중성지방수치 상승, 고혈압)들은 진료지침에 따라 임상적 및 실험실적 수치 모니터링을 실시해야 한다.6. 상호작용 1) 강력한 CYP3A4 억제제 : 이 약은 CYP3A4에 의하여 대사된다. 강력한 CYP3A4 억제제와 이 약의 병용은 아토르바스타틴의 혈장 농도를 증가시킬 수 있다. 상호작용 범위와 효과의 증강은 CYP3A4에 변동성 효과에 의존한다.  (1) 에리트로마이신, 클래리트로마이신 : 건강인의 경우 아토르바스타틴과 CYP3A4 억제제로 알려진 에리트로마이신(1일 4회 500 mg) 또는 클래리트로마이신(1일 2회, 1일 500 mg)과 병용시 아토르바스타틴 혈장농도가 증가하였다. 그러므로 클래리트로마이신을 투여하는 환자에서 이 약 20 mg 이상을 투여하는 경우 주의해야 한다.  (2) 프로테아제 억제제와의 병용: 아토르바스타틴 AUC는 이 약 단독투여와 비교하여 간염C 프로테아제 억제제 텔라프레비르와 마찬가지로 몇몇 HIV 프로테아제 억제제와 이 약의 병용 투여로 현저하게 증가되었다. 그러므로 HIV 프로테아제 억제제 티프라노비르와 리토나비르 병용요법 또는 간염C 프로테아제 억제제 텔라프레비르를 투여하는 환자에게 이 약의 병용 은 피해야 한다.        HIV 프로테아제 억제제 로피나비르와 리토나비르 병용 요법으로 투여하는 환자에게 이 약을 처방할 때 주의하여야 하고 가장 낮은 용량을 사용해야 한다. HIV 프로테아제 억제제 사퀴나비르와 리토나비르 병용요법, 다루나비르와 리토나비르 병용요법, 포삼프레나비르, 또는 포삼프레나비르와 리토나비르를 병용요법으로 투여받는 환자에는, 이 약 용량이 20 mg을 넘어서는 안되며 주의하여 사용해야 한다.       넬피나비르를 투여받는 HIV 환자에서, 이 약의 치료는 40 mg을 제한되고, 이 약의 필요 최소 용량이 적용될 수 있게 적절한 임상평가가 권장된다.       보세프레비르 800mg, 1일 3회와 이 약 40mg, 1일 1회를 7일간 병용투여시 이 약의 AUC, Cmax는 각각 2.30배, 2.66배 증가하였다. 보세프레비르를 투여받는 환자는 이 약 용량이 1일 40mg를 초과해서는 안된다.  (3) 이트라코나졸 : 아토르바스타틴 AUC는 이트라코나졸 200 mg과 이 약 40 mg 병용 투여로 현저하게 증가되었다. 그러므로 이트라코나졸을 투여받는 환자에서 이 약 20 mg 이상을 투여하는 경우 주의해야 한다. 2) 이 약은 P-글리코프로테인의 기질이므로 P-글리코프로테인의 저해제(예. 시클로스포린)와 병용투여시 이 약의 생체 이용율을 증가시켜 근질환과 같은 이상반응의 위험성을 증가시킨다. 3) 이 약을 CYP3A4 억제제(시클로스포린, 마크로라이드계 항생제 및 아졸계 항진균제)와 투여할 경우 이 약의 혈장농도가 증가할 수 있으므로 신중하게 투여하여야 한다.  4) 리팜피신 또는 다른 CYP3A4 유도제 : 이 약을 CYP3A4 유도제와 병용 투여시(예. 에파비렌즈, 리팜피신) 아토르바스타틴의 혈중 농도를 감소시킬 수 있다. 리팜피신의 이중 상호작용의 기전 때문에(CYP3A4 유도 및 hepatocyte uptake transporter OATP1B1 억제), 아토르바스타틴과 리팜피신을 병용 투여하는 경우 동시에 투여하는 것이 권장되며, 리팜피신 투여 후 아토르바스타틴을 늦게 투여하면 아토르바스타틴의 혈중 농도가 유의하게 감소한다. 5) 이 약과 혈압강하제 또는 혈당강하제 또는 에스트로겐 대체요법을 병용한 임상연구에서 임상적으로 유의할 만한 상호작용은 관찰되지 않았다. 아직 모든 특이한 제제와의  상호작용에 대해 연구된 것은 아니다. 6) 약물수송체 저해제 : 아토르바스타틴과 그 대사체는 OATP1B1수송체의 기질이다. OATP1B1 저해제(예, 시클로스포린)는 아토르바스타틴의 생체이용률을 증가 시킬 수 있다. 아토르바스타틴 10 mg과 시클로스포린 5.2 mg/kg/day와의 병용투여는 아토르바스타틴의 AUC를 8.7배 증가시켰다. 아토르바스타틴을 시클로스포린과 병용투여시 아토르바스타틴의 투여용량은 10 mg을 초과해서는 안된다. 7) 디곡신 : 아토르바스타틴 10 mg과 디곡신을 수회용량 병용시 항정상태의 혈장 디곡신의 농도는 영향을 받지 않는다. 그러나 80 mg 아토르바스타틴을 디곡신과 수회용량 병용 투여 후 항정상태의 혈장 디곡신 농도는 약 20 %정도 증가되었다. 디곡신 투여 환자의 경우 적절히 모니터링하여야 한다. 8) 경구피임제 : 노르에티스테론 및 에티닐에스트라디올을 함유하는 경구피임제와 이 약의 병용투여시 노르에티스테론 및 에티닐에스트라디올의 AUC가 약 30 %, 20 %씩 각각 증가하였다. 따라서, 아토르바스타틴을 투여받는 여성이 경구피임제 선택시 이 사항을 고려하여야 한다. 9) 콜레스티폴 : 콜레스티폴과 병용투여시 아토르바스타틴의 혈장농도가 약 25 %정도 낮아졌다. 그러나 이 약물들을 단독으로 투여하는 경우보다 아토르바스타틴과 콜레스티폴을 병용투여하는 경우 LDL-콜레스테롤 저하효과는 증가하였다. 10) 제산제 : 이 약과 수산화마그네슘 그리고 수산화알루미늄을 함유하는 경구용 제산제(antacid) 현탁액과 병용투여시 아토르바스타틴 혈장농도가 약 35 % 정도 감소하였다. 그러나 LDL-콜레스테롤의 감소에는 영향이 없었다. 11) 와르파린 : 아토르바스타틴과 와르파린과의 상호작용에 관한 연구가 진행되었다. 그러나 임상적으로 유의적인 상호작용은 없었다. 12) 안티피린 : 이 약과 안티피린의 수회 용량 병용투여는 안티피린의 청소율에 거의 영향을 미치지 않으므로 같은 CYP-450 동종효소를 경유하여 대사되는 약제들과의 상호작용은 기대되지 않는다. 13) 시메티딘 : 시메티딘과 이 약의 상호작용연구에서 상호작용은 확인되지 않았다.  14) 아지트로마이신 : 아토르바스타틴(1일 1회 10 mg)과 아지트로마이신(1일 1회 500 mg)의 병용투여는 아토르바스타틴의 혈장농도에 영향을 주지 않았다. 15) 암로디핀 : 건강한 지원자에 대한 약물-약물 상호작용시험에서 아토르바스타틴 80 mg과 암로디핀 10 mg 병용투여시 아토르바스타틴의 노출이 18 % 증가하였으나, 임상적으로 의미있는 결과는 아니었다. 16) 테르페나딘 : 아토르바스타틴과 테르페나딘의 병용투여시 테르페나딘의 약물동태에 임상적으로 유의적인 영향이 없었다. 17) 딜티아젬 : 아토르바스타틴(40 mg)과 딜티아젬(240 mg)을 병용 투여시 아토르바스타틴 의 혈중 농도가 더 높게 나타났다. 18) 자몽주스 : 자몽주스는 하나이상의 CYP3A4를 억제하는 성분을 함유하고 있으며, 이는 자몽쥬스 섭취량이 지나칠 경우(하루 1.2 L이상) 아토르바스타틴의 혈중 농도를 증가시킬 수 있다. 19) 퓨시드산(경구제): 비록 아토르바스타틴과 퓨시드산과의 약물상호작용에 대한 시험은 실시되지 않았지만, 이 두 약물을 병용투여한 시판 후 경험에서 횡문근융해와 같은 중증의 근육이상이 보고되었다. 이런 환자는 면밀히 모니터링하여야 하고, 아토르바스타틴 투여를 일시적으로 중단한다. 20) 니코틴산 : 니코틴산과 병용하는 경우 골격근 효과의 위험이 증가될 수 있으므로 이 약의 감량을 고려해야 한다. 21) 콜키신 : 비록 아토르바스타틴과 콜키신의 약물상호작용에 대한 시험은 수행되지 않았지만, 횡문근융해를 포함한 근육병증의 사례가 이 약과 콜키신과의 병용투여에서 보고되었고, 이 약과 콜키신과 같이 처방 시 주의가 요구된다. 22) 겜피브로질: HMG-CoA 환원효소 억제제는 겜피브로질과 병용 시 증가된 근육병증/횡문근융해 위험으로 인해, 겜피브로질과 이 약의 병용은 피해야 한다. 23) 기타 : 임상시험에서 아토르바스타틴은 혈압강하제 및 에스트로겐 대체요법 약물들과 임상적으로 유의한 상호작용 없이 병용투여 되었다. 특정 약물과의 약물상호작용에 대한 연구는 시행되지 않았다. 24) 다른 피브레이트계 약물 : 다른 피브레이트계 약물과 병용투여했을 때 근병증 위험이 있다고 알려져 있기 때문에 주의하여 투여해야 한다.7. 임부 및 수유부에 대한 투여 1) 이 약의 임신 중 사용은 금기이다. 가임여성은 적절한 피임방법을 강구하여야 한다. 이 약은 임신할 가능성이 없는 경우 및 태아에 대한 잠재적 위험성을 알려준 후에만 가임 연령의 여성에게 투여한다. 2) 이 약의 수유 중 사용은 금기이다. 이 약이 모유 중으로 분비되는지에 대해서는 알려져 있지 않다. 수유중인 유아에 이상반응이 나타날 수 있으므로, 아토르바스타틴을 복용중인 여성은 수유를 해서는 안 된다.8. 소아에 대한 투여 1) 18세 미만의 소아에 대하여 52주 이상 투여기간 동안의 안전성.유효성은 연구되지 않았으며, 심혈관계 결과에 대한 장기적인 영향은 알려지지 않았다. 2) 소아환자에 관한 약동학 자료는 없다.9. 고령자에 대한 투여 65세 이상의 건강한 노인의 경우 아토르바스타틴의 혈장농도는 젊은 성인군에 비해 더 높게 나타났으나(Cmax 40 %증가, AUC 30 %증가), LDL-콜레스테롤 저하효과는 젊은 성인군과 유사하였다.고령자는 심근병증에 취약하므로, 이 약은 고령자에게 주의하여 처방해야 한다.10. 과량투여시의 처치아토르바스타틴 과량복용에 적용할 수 있는 특별한 처치방법은 없다. 과량복용 시 환자는 반드시 증상적으로 치료하여야 하며 필요시 대증요법을 시행하여야 한다. 간기능 검사 및 혈청 CK치를 모니터링하여야 한다. 광범위하게 혈장단백 결합을 하기 때문에 혈액투석은 아토르바스타틴의 청소율을 유의하게 증가시키지 않는다.11. 보관 및 취급상의 주의사항 1) 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관한다. 2) 의약품을 원래 용기에서 꺼내어 다른 용기에 보관하는 것은 의약품 오용에 의한 사고 발생이나 의약품 품질 저하의 원인이 될 수 있으므로 원래의 용기에 넣고 꼭 닫아 보관한다.12. 기타 1) 발암성, 변이성, 수태능 : 아토르바스타틴은 kg당 mg으로 환산한 체중 기준으로 인체의 최고용량 (80 mg/day)의 63배 용량, 즉 AUC 수치 0-24를 기준으로 8~16배 고용량을 사용한 랫트 실험에서 발암성이 없었다. Kg당 mg으로 환산한 체중기준으로 인체사용 최고용량보다 250배 높은 용량을 투여한 2년간의 마우스 시험 결과는 최고용량 사용군에서 수컷은 간세포선종, 암컷은 간세포암의 발생율이 증가하였다. 전신노출은 AUC0-24 에 기준 6~11배 높았다. 이 계열의, 화학적으로 유사한 모든 다른 약물은 마우스 및 랫트에 kg당 mg으로 환산한 체중 기준으로 해당 임상최고권장용량의 12~125 배 반복투여에서 종양을 유발하였다. 4종의 시험관내 실험 및 1종의 인체내 시험에서 이 약은 대사활동의 여부에 관계없이 돌연변이 가능성을 보이지 않았다. 아토르바스타틴은 Salmonella typhimurium 및 Escherichia coli를 이용한 Ames test 및 Chinese 햄스터 폐세포를 이용한 시험관내 HGPRT forward mutation assay에서 음성이었다. 아토르바스타틴은 시험관내 Chinese 햄스터 폐세포실험에서 염색체 이상을 유의적으로 증가시키지 않았고, 생체내 마우스 소핵실험에서 음성이었다. 아토르바스타틴을 최고 175 mg/kg/day까지 투여한 수컷 랫트 혹은 최고 225 mg/kg/day까지 투여한 암컷 랫트에서 수태능 혹은 생식능에 부정적인 영향은 없었다. 이 용량은 kg당 mg으로 환산한 인체사용 최고권장용량의 100~140배 용량이었다. 수컷 랫트에 대한 생식독성실험에서 11주 동안 100 mg/kg/day 투여 시 정자수 감소, 정자운동량 감소 및 정자이상이 증가되었다. 10, 40, 120 mg/kg 용량의 아토르바스타틴을 2년간 개에 투여 시 정자 혹은 정액 파라미터, 생산 기관의 조직병리에 부정적인 영향은 없었다. 2) 중추신경계 독성 : 이 계열의 화학적으로 유사한 약물(인체최대투여용량의 약 30배)에 해당되는 약물을 투여한 개에서 용량 의존적으로 시신경변성(망막슬상 섬유의 왈러변성)을 유발한다.  (1) 120 mg/kg/day(인체최대투여용량의 약 16배)로 3개월 간 투여한 암컷 개에서 뇌출혈이 관찰되었다. 280 mg/kg/day까지 용량을 증가시켜 투여한 암컷 개에서 11주 후에 뇌출혈 및 시신경 공포형성이 관찰되었다.  (2) 2년간 시험의 수컷 개(2마리: 10 mg/kg/day, 120 mg/kg/day)에서 단회 강직성경련이 관찰되었다.  (3) 중추신경계 혈관손상(혈관주위 출혈, 부종 및 혈관주위 공간에서의 단핵세포 침윤)이 이 계열의 다른 약물들이 투여된 개에서도 관찰된다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623172033116_SS7C3V5CG.jpg/A11ABBBBB150302.jpg?type=m250&wm=N
소론도정!소론도정!1. 내분비 장애 : 원발성 및 속발성 부신피질기능부전증, 선천성 부신이상증식, 암에 수반된 고칼슘혈증, 비화농성 갑상선염2. 류마티스성 장애 급성진행 또는 악화를 방지하기 위한 단기투여용 보조요법으로서 다음의 질환 : 류마티스양 관절염(연소성 류마티스양 관절염을 포함), 강직성 척추염3. 교원성 질환 악화 중에 있거나 유지요법이 필요한 다음의 질환 : 전신성 홍반성 루푸스, 전신성 피부근염(다발성 근염), 급성 류마티스성 심염4. 피부 질환 : 천포창, 수포성 포진양 피부염, 중증 다형성 홍반(스티븐스-존슨 증후군), 중증 건선, 중증 지루성 피부염, 균상식육종5. 알레르기성 질환 중증 알레르기성 질환으로서 일반적인 처치로는 반응이 없는 다음의 질환 : 기관지 천식, 접촉성 피부염, 아토피성 피부염, 계절성 알레르기성 비염, 혈청병, 약물 과민반응6. 안과 질환중증 급만성 알레르기성 또는 염증성인 눈 및 그 부속기관에 관련되는 다음의 질환 : 홍채모양체염, 맥락망막염, 후부의 산재성 포도막염, 시신경염, 알레르기성 결막염, 각막염7. 위장관계 질환 결정적 위기를 넘기기 위한 다음의 질환 : 궤양성 대장염, 국한성 장염8. 호흡기계 질환 : 증후성 사르코이드증, 전격성 또는 파종성 폐결핵(적절한 항결핵 화학요법제와 병용투여)9. 혈액 질환 : 후천성(자가면역성) 용혈성 빈혈, 성인의 특발성 중증 면역질환의 혈소판감소성 자반증, 적아구감소증10. 종양성 질환 다음 질환의 고식적 관리 : 성인의 백혈병 및 림프종11. 부종성 질환 : 홍반성 루푸스로 인한 신증후에 있어서 배뇨증가와 유도 및 단백뇨의 완화12. 신경계 질환 : 다발성 경화증의 급성악화13. 기타 : 결핵성 수막염(지주막하의 차단 상태 또는 차단이 우려되는 경우로서 적절한 항결핵 화학요법제와의 병용투여)!프레드니솔론으로서 보통 성인 1일 5-60mg을 1-4회 분할 경구투여한다. 연령, 증상에 따라 적절히 증감한다.!(경구제)1. 다음 환자에는 투여하지 말 것.  1) 유효한 항균제가 없는 감염증, 전신 진균 감염증 환자(면역기능억제작용에 의해 감염증을 악화시킬 수 있다)  2) 이 약 또는 이 약 성분에 과민증 및 그 병력이 있는 환자  3) 단순포진, 대상포진, 수두 환자  4) 생백신 투여 환자  5) 이 약은 유당을 함유하고 있으므로, 갈락토오스 불내성(galactose intolerance), Lapp 유당분해효소 결핍증(Lapp lactase deficiency) 또는 포도당-갈락토오스 흡수장애(glucose-galactose malabsorption) 등의 유전적인 문제가 있는 환자에게는 투여하면 안 된다.2. 다음 환자에는 신중히 투여할 것.  1) 투여하지 않는 것을 원칙으로 하지만 다음 환자에는 특히 필요한 경우에 한하여 신중히 투여한다.    ① 녹내장 환자(안압이 상승하여 녹내장이 악화될 수 있다)    ② 결핵성 질환, 단순 포진성 각막염 환자(면역기능억제작용에 의해 증상을 악화시킬 수 있다)    ③ 후낭하 백내장이 있는 환자(수정체 선유의 영향으로 증상이 악화될 수 있다)    ④ 고혈압 환자, 전해질 이상 환자(전해질대사작용에 의해 증상이 악화 될 수 있다)    ⑤ 혈전증 환자(혈액응고촉진작용에 의해 혈전증이 악화될 수 있다)    ⑥ 최근 장문합술을 받은 환자 (상처치유 지연이 일어날 수 있다)    ⑦ 급성 심근경색을 일으킨 환자(심파열을 일으켰다는 보고가 있다)    ⑧ 소화성 궤양 환자(소화관보호작용을 감약시키고, 조직의 수복을 방해하므로 증상이 악화될 수 있다)    ⑨ 정신병 환자(대뇌절연계의 신경전달물질에 영향을 주어 증상이 악화될 수 있다)    ⑩ 중증 골다공증 환자(골형성억제작용 등에 의해 골다공증이 악화될 수 있다)  2) 감염증 환자(면역기능억제작용에 의해 감염증을 악화시킬 수 있다)  3) 당뇨병 환자(당신생작용에 의해 혈당치가 상승하여 당뇨병이 악화될 수 있다)  4) 신부전, 울혈성 심부전 환자(배설이 지연되어 부작용이 나타나기 쉽다)  5) 골다공증 환자   6) 갑상선기능저하증 환자(코르티코이드의 혈중 반감기가 연장되었다는 보고가 있다)  7) 간경변 환자(대사효소 활성의 저하 등에 의해 부작용이 나타나기 쉽다)  8) 지방간 환자(간에 지방 침착이 증가하여 지방간이 악화될 수 있다)  9) 지방색전증 환자(코르티코이드 과량투여에 의해 지방색전증이 나타났다는 보고가 있다) 10) 중증 근무력증 환자(사용초기에 일시적으로 증상이 악화될 수 있다) 11) 고령자 12) 간질 환자 13) 골다공증, 고혈압, 울혈성 심부전, 심각한 감정이상, 당뇨병, 결핵, 녹내장, 간장애, 신부전, 간질, 소화성 궤양의 병력이 있는 환자(병이 악화될 수 있다)3. 부작용  다음 증상이 나타날 수 있으므로 충분히 관찰하고, 이러한 증상이 나타나는 경우에는 적절한 처치를 한다.  1) 감염증 : 감염증의 유발, 감염증의 악화가 나타날 수 있다.  2) 내분비계 : 부신피질자극호르몬 분비억제, 속발성 부신피질기능부전, 당뇨병, 월경이상, 쿠싱증후군(월상안), 소아의 성장억제, 내당력 감소, buffalo hump 등이 나타날 수 있다.  3) 소화기계 : 소화성 궤양, 췌장염, 설사, 구역, 구토, 위통, 가슴쓰림, 복부팽만감, 구갈, 식욕부진, 식욕항진 등이 나타날 수 있다.  4) 정신?신경계 : 정신장애, 우울증, 다행감, 불면, 두통, 어지러움, 경련, 보통 치료 후에 나타나는 유두부종을 수반한 뇌압상승(가뇌종양) 등이 나타날 수 있다.  5) 근?골격계 : 골다공증, 대퇴골 및 상완골 말단의 무균성 괴사, 근병증, 척추압박골절, 근육실질의 손실, 장골의 병리적 골절, 근육통, 관절통, 관절의 불안정화, 종양, 압통의  악화 등이 나타날 수 있다.  6) 지질?단백질 대사 : 음성질소평형, 지방간 등이 나타날 수 있다.  7) 체액?전해질 : 부종, 체액저류, 나트륨저류, 칼륨손실, 감수성환자에 있어서 울혈성 심부전, 혈압상승, 저칼륨성 알칼리혈증 등이 나타날 수 있다.  8) 눈 : 연용에 의해 안압상승, 녹내장, 후낭하 백내장(증상 : 눈이 희미해짐), 중심성 장액성 망맥락막증?다발성 후극부 망막색소상피증(증상 : 시력저하, 사물이 비뚤어지게 보이거나, 작게 보이거나, 시야중심이 비뚤어져 보이지 않게 됨, 중심성 장액성 망맥락막증은 국한적인 망막박리가 보이고 진행하면 광범한 망막박리가 생기는 다발성 후극부 망막색소상피증이 됨), 곰팡이나 바이러스에 의한 눈의 2차 감염을 초래할 수 있으므로 정기적으로 검사를 하는 것이 바람직하다. 중심성 장액성 맥락망막증 등에 의해 망막장애, 안구돌출 등이 나타날 수 있다.  9) 혈액 : 백혈구 증가, 혈전증 등이 나타날 수 있다. 10) 심장 : 심근경색, 뇌경색, 동맥류가 나타날 수 있으므로 정기적으로 검사를 하는 것이 바람직하다. 11) 피부 : 여드름, 다모, 탈모, 색소침착, 점상 출혈 및 반상 출혈, 피하 일혈, 자반, 선조, 가려움, 발한 이상, 안면 홍반, 창상 치유 지연, 얇고 연약한 피부 등이 나타날 수 있다. 12) 과민증 : 과민 증상이 나타나는 경우에 중지한다. 13) 기타 : 발열, 피로감, 스테로이드성 신증, 체중증가, 정자수 및 그의 운동성의 증감 등이 나타날 수 있다.4. 일반적 주의  1) 이 약을 투여할 때 특히 적응증을 고려하여 다른 치료법으로 충분히 치료효과를 기대할 수 있으면 이 약을 사용하지 않는 것을 원칙으로 하고 국소 요법으로도 충분한 경우에는 국소 요법을 실시한다.  2) 장기 투여시 부신피질위축이 발생하며 투여 중지 후 수년까지 계속될 수 있다. 장기투여 후 코르티코이드를 갑자기 중지하면 급성부신부전, 가끔 발열, 두통, 식욕부진, 무력감, 근육통, 관절통, 쇽 증상 등이 나타날 수 있으므로 점진적으로 감량하는 등 특히 주의하며 금단증상이 나타난 경우에는 즉시 재투여 또는 증량한다. 장기투여 중 외상, 수술, 감염 등의 스트레스 발생시 일시적으로 투여량을 증가해야 하며, 장기투여 후 투여 중지상태인 경우에는 일시적으로 재투여해야 한다,  3) 코르티코이드를 투여하면 감염증의 증상을 때때로 불현성화시킬 수 있으며 사용 중 또 다른 감염을 발생할 수 있다. 코르티코이드 투여 중에는 감염을 국소화시키는 능력과  저항력이 저하될 수 있다.  4) 코르티코이드 요법을 받는 환자는 생백신을 투여받으면 안되며, 신경학적 합병증의 가능성과 항체반응의 결핍으로 인하여 특히 고용량으로 코르티코이드를 투여중인 환자는 기타의 예방 접종도 하지 않아야 한다.  5) 히드로코르티손이나 코르티손의 평균 용량 또는 이상을 사용하면 혈압상승, 염과 수분의 저류, 칼륨의 배설 증가 등을 일으킬 수 있으나 과량투여시 이외에는 합성유도체로  인한 이런 작용이 나타날 염려가 거의 없다. 음식물 섭취시 있어서 식염을 제한하고 칼륨 보충이 필요할 수 있다. 모든 코르티코이드는 칼륨 배설을 증가시킨다.  6) 장기치료시 위험도를 고려한 후 시작해야 하며, 부작용은 투여량, 투여기간과 상관성을 나타내므로 최소유효량을 되도록 단기간 투여한다  7) 면역억제제를 투여중인 환자(소아)는 건강한 사람(소아)보다 감염되기 쉽다. 예를 들어 수두나 홍역은 면역억제제인 코르티코이드를 투여한 환자에서 더 심각하거나 심지어 치명적인 결과를 일으킬 수 있다. 이러한 질환을 앓아 본적이 없는 성인 및 소아의 경우 이러한 것에 노출되지 않도록 특히 주의한다. 만일 수두에 노출되면 3일-10일 이내 수두대상포진 면역글로불린(VZIG), 홍역에 노출되면 면역글로불린(IG) 같은 예방처치가 필요하다. 수두가 발생되면 항바이러스약물 사용이 고려된다.5. 상호작용  1) 다형성 심실 빈맥을 일으킬 수 있는 약물(아스테미졸, 베프리딜, 에리스로마이신 IV, 할로판트린, 펜타미딘, 스파르플록사신, 빈카민, 설토프리드)과 병용투여하지 않는다.  2) 다형성 심실 빈맥을 일으킬 수 있는 항부정맥제(아미오다론, 디소피라미드, 퀴니딘, 소탈올)와의 병용에 의해 서맥, QT 간격연장, 저칼륨혈증 등이 나타나 부정맥을 일으킬 수 있으므로 신중히 투여하고 심실 빈맥이 나타나면 항부정맥제 투여를 중지한다.  3) 바르비탈계 약물(페노바르비탈), 페니토인, 리팜피신, 카르바마제핀, 프리미돈, 아미노글루테치미드, 리파부틴과 병용투여에 의해 이 약의 작용이 감소될 수 있으므로 병용투여시 용량에 주의한다.  4) 비스테로이드성 소염제와 병용투여시 위장관 궤양의 위험을 증가시킬 수 있으며, 아스피린과 병용투여시 아스피린의 신청소율을 증가시켜 살리실산염의 혈중 농도를 감소시키거나 이 약을 중단했을 때 살리실산염의 독성을 증가시킬 수 있으므로 용량에 주의한다. 특히 저프로트롬빈혈증 환자에서 이 약과 아스피린을 병용투여시 주의한다.  5) 항응고제, 혈당강하제의 경우 코르티코이드와의 병용투여에 의해 그 작용이 약화될 수 있으므로 용량조절이 필요하다.  6) 이뇨제(칼륨보존성 이뇨제는 제외), 암포테리신 B, 카르베노졸론, 완화제와 병용에 의해 저칼륨혈증이 나타날 수 있으므로, 자주 혈중 칼륨농도를 검사하고 병용투여시 용  량에 주의한다.  7) 디기탈리스 배당체와 병용투여시 부정맥, 저칼륨혈증과 관련된 독성이 증가할 수 있으므로 혈중 칼륨농도를 검사하고 경우에 따라서는 심전도 검사를 실시한다.   8) 이소니아지드와 병용투여시 이소니아지드의 혈중농도가 감소하므로 용량조절이 필요하다.  9) 제산제는 당질코르티코이드의 위장관 흡수를 방해하므로 투여간격을 2시간 이상으로 한다. 10) 혈압강하제와 병용투여시 혈압강하효과를 감소시킬 수 있다(나트륨 증가로 수분정체 위험이 있다). 11) 알파인터페론과 병용투여시 인터페론의 활성을 억제할 수 있다. 12) 사이클로스포린과 병용투여시 사이클로스포린의 혈중농도를 상승시켜 경련이 발생했다는 보고가 있으므로 병용투여시 용량에 주의한다.  13) 비탈분극성 근이완제(브롬화판크로니움 등)와 병용에 의해 근이완 작용이 감소 또는 증가될 수 있으므로 병용투여시 용량에 주의한다. 14) 클로로퀸, 히드록시클로로퀸과의 병용에 의해 근병증, 심근증 발생위험이 증가할 수 있다.6. 임부 및 수유부에 대한 투여  1) 임부 :동물실험에서 기형발생 작용이 보고되어 있으며 태아의 성장지체, 언청이의 위험 등의 증가, 태아의 뇌성장 및 발달에도 영향을 끼칠 수 있으며 임신 중에 코르티코이드를 투여한 모체에서 태어난 신생아의 경우 부신부전증을 일으킬 수 있으므로 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 부인에는 치료상의 유익성이 위험성을 상회한다고 판단되는 경우에만 투여한다.  2) 수유부 : 코르티코이드는 모유 중으로 이행될 수 있으므로 이 약 투여 중에는 수유를 중단한다.7. 소아에 대한 투여  1) 소아 및 청소년기에서 용량관련 성장지체가 비가역적으로 나타날 수 있으므로 소아에 코르티코이드를 투여할 경우에는 최소용량을 투여해야 하며 발육성장에 관해 주의깊게  관찰한다.  2) 장기 투여한 경우 두개내압 항진증상이 나타날 수 있다.8. 고령자에 대한 투여  고령자에 장기투여한 경우, 감염증의 유발, 당뇨병, 골다공증, 고혈압, 후낭하 백내장, 녹내장 등의 부작용이 나타나기 쉬우므로 충분히 관찰하여 신중히 투여한다.9. 저장상의 주의사항  어린이 손이 닿지 않는 곳에 보관한다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_9/20171126022112845_RQZOH3G3T.jpg/A11A4290B001503.jpg?type=m250&wm=N
메가트루포커스정!메가트루보거스정!○ 다음경우의 비타민 A, D, B1, B2, B6, C의 보급  - 육체피로   - 임신,수유기  - 병중,병후(병을 앓는 동안이나 회복 후)의 체력저하시   - 발육기    - 노년기  - 이 약에 함유된 비타민 등의 효능,효과는 다음과 같다.   . 비타민A(β-카로틴20%과립)    - 눈의 건조감의 완화     - 야맹증(밤에 잘 못보는 증상)   . 비타민D(콜레칼시페롤과립)     - 뼈, 이의 발육불량      - 구루병의 예방    . 비타민B1(벤포티아민)    - 다음 증상의 완화 : 신경통, 근육통, 관절통(요통, 어깨결림 등)     - 각기     - 눈의 피로   . 비타민B2(리보플라빈), 비타민B6(피리독신염산염)    - 다음 증상의 완화 : 구각염(입꼬리염), 구순염(입술염), 구내염(입안염), 설염(혀염), 습진, 피부염○ 아연의 보급!만 12세 이상 및 성인 : 1회 1정, 1일 1~2회 복용!1. 경고1) 임부에 비타민 A(레티놀)를 1일 5,000 IU 이상 투여하는 경우에는 선천성 기형을 유발할 위험이 있으므로 임신 3개월 이내 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성에는 비타민 A를 5,000 IU/일 이상 투여하지 말 것(비타민 A결핍증 환자는 제외).2. 다음과 같은 사람은 이 약을 복용하지 말 것.1) 고칼슘혈증(hypercalciumia : 혈액중에 칼슘이 과잉으로 존재하는 상태)환자, 유육종증(sarcoidosis : 원인을 알 수 없는 전신 염증질환), 신장질환 환자2) 이 약 및 이 약에 포함된 성분에 과민반응이 있는 환자3) 만 12개월 미만의 젖먹이4) 신장결석 환자5) 심한 증상의 신부전 환자3. 이 약을 복용하는 동안 다음의 약을 복용하지 말 것.1) 인산염, 칼슘염, 경구용 테트라사이클린계 제제, 제산제2) 레보도파4. 다음과 같은 사람(경우)은 이 약을 복용하기 전에 의사, 치과의사, 약사와 상의할 것.1) 의사의 치료를 받고 있는 환자2) 고옥살산뇨증 환자(hyperoxaluria : 요중에 과량의 수산염이 배설되는 상태)3) 임부 및 임신하고 있을 가능성이 있는 여성, 수유부, 미숙아, 유아(1) 외국에서 임신전 3개월부터 임신초기 3개월까지 비타민 A를 10,000 IU/일 이상 섭취한 여성으로부터 태어난 아이에서 두부신경릉 등을 중심으로 하는 기형발현(기형발생) 증가가 추정된다는 역학조사결과가 있으므로 임신 3개월이내 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성에는 비타민 A 결핍증치료에 사용하는 경우를 제외하고는 이 약을 투여하지 않는다. 또한 비타민 A 보급을 목적으로 이 약을 사용하는 경우는 식품 등으로부터의 섭취량에 주의하고 이 약에 의한 비타민 A 투여는 5,000 IU/일 미만에 머물도록 하는 등 적절한 주의를 한다.(2) 비타민 D는 모유로 분비되어 신생아에게 고칼슘혈증을 일으킬 수 있다.4) 심장,순환기계기능 장애 환자5) 신장장애 환자6) 저단백혈증 환자7) 강심배당체를 투여 중인 환자8) 통풍환자 또는 신장결석이 있는 환자9) 신장결석 병력이 있는 환자10) 임부5. 다음과 같은 경우 이 약의 복용을 즉각 중지하고 의사, 치과의사, 약사와 상의할 것. 상담 시 가능한 한 이 첨부문서를 소지할 것.1) 이 약의 투여에 의하여 다음의 증상이 있을 경우   구역, 구토, 가려움, 건조하고 거친 피부, 통증성 관절부종, 설사, 묽은 변, 변비, 저혈압, 얼굴달아오름, 심박동불규칙, 피부발진, 붉은 반점, 부전수축(심장박동정지), 중추신경계 기능저하, 위장관장애, 소화장애, 상복부통증, 폐부종2) 장기간 고용량을 투여할 경우 내성이 생길 수 있다.3) 피리독신을 1일 500 mg ~ 2 g의 용량으로 장기간 복용하면 감각신경병 또는 신경병적 증상(neuropathy : 말초신경계의 기능적 장애 또는 병적변화)이 나타날 수 있다.4) 폴산이 부족한 환자에게 비타민 B12를 1일 10 μg 이상 투여할 경우 혈액학적 이상반응이 나타날 수 있다.5) 대량투여로 인해 구역, 구토 등의 위장증상, 고나트륨혈증, 울혈심부전, 부종(부기) 등의 증상이 나타날 수 있다.6) 장기투여에 의해 고칼슘혈증 및 결석증이 나타날 수 있다.7) 장기간 고용량의 비타민 A(베타카로틴으로부터 전환된 것을 제외한) 섭취는 폐경기를 지난 여성의 골다공증(뼈엉성증) 위험을 높일 수 있다.8) 항알도스테론제, 트리암테렌과 병용투여시 고칼륨혈증을 일으킬 수 있으므로 주의할 것.9) 우발적으로 과량복용 한 경우10) 1개월 정도 복용하여도 증상의 개선이 없을 경우6. 기타 이 약의 복용 시 주의사항1) 정해진 용법,용량을 잘 지킬 것.2) 복용시 의사, 한의사, 약사, 한약사와 상의할 것.3) 이 약에 함유된 비타민 A는 정상적인 식이에서 충분히 공급되므로 보조요법의 용량은 1일 5,000 IU 이상을 넘지 않도록 한다..4) 각종 요검사시에 혈당의 검출을 방해할 수 있다.5) 요를 황색으로 변하게 하여 임상검사치에 영향을 줄 수 있다.6) 녹차, 홍차 등 탄닌을 함유하는 차는 복용중, 복용전후에는 피할 것.7. 저장상의 주의사항1) 어린이의 손에 닿지 않는 곳에 보관할 것.2) 직사광선을 피하고 될 수 있는 한 습기가 적은 서늘한 곳에 (밀폐하여) 보관할 것.3) 오용(잘못 사용)을 막고 품질의 보존을 위하여 다른 용기에 바꾸어 넣지 말 것.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623163646430_LWQIH81W8.jpg/201509240000601.jpg?type=m250&wm=N
비잔정!비잔정!자궁내막증!복용 중지 기간 없이 1일 1정 복용한다. 가능하면 매일 같은 시간에 약간의 물과 함께 복용하며 식사여부와 관계없이 복용할 수 있다. 질 출혈 여부와 상관없이 연속으로 복용해야하며 복용하던 팩을 다 복용하면 중지 기간 없이 다음 팩의 복용을 시작한다. 자궁내막증 환자에서 15개월을 초과하는 기간동안 치료한 경험은 없다. 월경 주기 중 아무 날에나 복용을 시작할 수 있다. 복용을 잊었거나 이 약 복용 후 3-4시간 이내에 구토 또는 설사를 한 경우 효과가 감소될 수 있다. 복용을 잊은 정제가 1 정 이상이라면 기억나는 즉시 1정을 복용하고, 다음날 종전과 같은 시간에 복용을 계속한다. 구토나 설사로 인해 흡수되지 않았다면 마찬가지로 1정을 추가로 복용한다.신장애 환자 : 신장애 환자에서 용량 조절이 필요하지 않다.!1. 다음 환자에게는 투여하지 말 것1) 임신했거나 임신이 의심되는 환자2) 정맥혈전색전증 환자3) 동맥성 질환 또는 심혈관 질환 환자 (예, 심근경색, 뇌혈관 질환, 허혈성 심장 질환) 또는 그 병력이 있는 환자4) 혈관 병변을 수반한 당뇨병 환자5) 간 기능 수치가 정상으로 회복되지 않은 중증의 간질환자 혹은 그러한 병력이 있는 환자 6) 간종양 환자 또는 그 병력이 있는 환자 (양성 또는 악성)7) 성호르몬 의존성 악성 종양 환자 또는 의심이 되는 환자 8) 진단되지 않은 질출혈 환자9) 주성분 또는 이 약의 부형제에 과민증이 있는 환자10) 이 약은 유당을 함유하고 있으므로, 갈락토오스 불내성 (galactose intolerance), Lapp 유당분해효소 결핍증 (Lapp lactase deficiency) 또는 포도당-갈락토오스 흡수장애 (glucose-galactose malabsorption) 등의 유전적인 문제가 있는 환자에게는 투여하면 안 된다.2. 다음 환자에는 신중히 투여할 것1) 심각한 자궁 출혈 환자 : 이 약을 복용한 대부분의 환자들에서 월경 출혈 양상이 변화하였다. 자궁선근종 또는 자궁평활근종과 같은 질환을 가진 여성에서 이 약의 투여로 자궁출혈이 악화될 수 있다. 출혈이 심하고 시간이 지나도 계속된다면 빈혈이 될 수도 있다(일부 심각한 경우). 빈혈이 발생한 경우 이 약의 복용 중지에 대해 고려해야 한다.  2) 순환기 장애 환자역학 연구 자료에 따르면 프로게스틴 단일제와 심근 경색 혹은 뇌혈전색전증의 증가된 위험성과의 연관성에 대한 근거는 거의 없다고 알려져 있다. 심혈관 및 뇌질환의 위험성은 이보다는 나이, 고혈압, 흡연과 관련되어 있다. 고혈압 여성 환자에서 프로게스틴 단일제에 의해 뇌졸중의 위험성이 다소 증가될 수 있다.통계적으로 유의하지는 않으나, 일부연구에서 프로게스틴 단일제의 사용과 관련된 정맥 혈전색전증(심부 정맥 혈전증, 폐색전증)의 증가된 위험성이 보고되었다. 정맥 혈전색전증 (VTE)에 대해 일반적으로 알려진 위험 인자는 개인 또는 가족력 (형제 자매 또는 부모 중 비교적 어린 나이에 병력이 있었던 환자), 나이, 비만, 장기간 활동하지 않는 상태, 대수술 또는 주요 외상 등이다. 장기간 활동하지 않는 경우(예정된 대기 수술 최소 4주 전에) 이 약의 복용을 중단하는 것이 적절하며 완전히 움직이기 시작하여 적어도 2주 후에 투약을 다시 시작한다. 출산 이후 혈전색전증의 증가된 위험성에 대해 반드시 고려해야 한다. 동맥 또는 정맥성 혈전증의 증상이 나타나거나 혹은 의심될 경우 투여를 중단해야 한다.3) 암 환자54개의 역학 연구를 분석한 결과 현재 먹는 피임약 (주로 에스트로겐-프로게스틴 제제)을 복용하는 여성이 복용하지 않는 여성에 비해 유방암을 진단받을 상대적 위험성(RR = 1.24)이 약간 증가한 것으로 보고되었다. 증가된 위험성은 경구용 복합 피임제의 복용을 중단한 후 10년 동안 점차적으로 감소하였다. 유방암은 40세 미만의 여성에서는 드물기 때문에, 전체적인 유방암의 위험성과 관련하여 볼 때, 현재 또는 최근에 경구용 피임제를 복용한 여성에게서 유방암으로 진단된 숫자는 작다. 프로게스틴 단일제 복용자 중 유방암으로 진단되는 위험성은 경구용 복합 피임제에서 유방암으로 진단되는 정도와 유사할 것이다. 그러나 프로게스틴 단일제 복용자에서 유방암으로 진단되는 위험성에 대한 근거는 훨씬 적은 수의 사용자들로부터 얻어진 것이므로 경구용 복합 피임제에서 보다 결정적이지는 않다. 이들 연구에서 인과관계에 대한 근거는 제시하지 않았다. 증가된 위험성은 경구용 피임제 사용자들에서 유방암의 조기진단 때문이거나 경구용 피임제의 영향에 의한 것 혹은 둘 다에 의한 것일 수 있다. 경구용 피임제를 복용중인 환자에서 진단된 유방암은 경구용 피임제의 복용 경험이 없는 환자에게서 진단된 암보다 임상적으로 덜 진행된 경향이 있다. 이 약에 함유된 것과 같은 호르몬 복용자에서 양성 간종양이 드물게, 악성 간종양이 더욱 드물게 보고된 바 있다. 개별 사례에서 이 종양으로 인해 생명을 위협하는 복부내 출혈이 발생하였다.이 약을 복용하고 있는 여성에게서 심각한 상복부 통증, 간 비대 또는 복부내 출혈의 증상이 나타나는 경우, 감별진단시 간종양을 고려해야한다. 4) 골다공증 환자 : 이 약을 투여하는 동안 내인성 에스트로젠 레벨이 중등도로 감소될 수 있으므로, 골다공증 위험이 있는 환자에서 이약 투여 시작전 위험성 및 유익성에 대한 평가를 실시하여야 한다.5) 우울증 병력이 있는 환자 : 우울증 병력이 있는 환자의 경우 주의깊게 관찰되어야 하며, 우울증 정도가 심각한 수준으로 재발하는 경우 이 약을 중단한다.6) 당뇨 환자 : 이 약은 말초 인슐린 저항성과 포도당 내성에 약간 영향을 미칠 수 있다. 당뇨 환자로 특히 임신성 당뇨의 병력이 있을 경우, 이 약을 투여하는 동안 주의깊은 관찰이 필요하다. 7) 자궁외 임신의 병력 또는 난관 기능 장애 여성: 피임 목적으로 프로게스틴 단일제를 복용하는 환자에게서 발생한 임신은 경구용 복합 피임제를 복용하는 여성의 경우 보다 자궁외 임신일 가능성이 있다. 따라서 자궁외 임신의 병력이 있거나 난관 기능에 장애가 있는 여성은 이익 및 위험성을 주의깊게 평가한 후 이 약의 복용 여부를 결정해야 한다. 8) 12세 이상의 소아(4. 일반적 주의 6) 골 미네랄 밀도의 변화 참조)3. 이상반응1) 이상반응은 이 약 투여 첫 1달 동안 더 빈번하였으며 투여가 계속되면서 감소하였다. 점상출혈, 불규칙출혈, 무월경과 같은 월경 양상의 변화가 있을 수 있다. 이 약을 복용하는 동안 다음과 같은 부작용이 보고되었다: 이 약의 투여시 가장 빈번하게 보고된 이상반응은 두통 (9.0%), 유방 불편감(5.4%), 우울한 기분(5.1 %), 여드름(5.1%) 이었다. 2) 이 약의 투여로 인한 약물이상반응의 빈도를 아래 표에 요약하였다. 기관 내에서는 높은 빈도부터 기재하였다. 빈도는 흔하게(≥1/100 - 


	
		
			기관
			흔한
			때때로
		
		
			혈액 및 림프계 장애
			
			빈혈
		
		
			대사 및 영양 장애
			체중 증가
			
				체중 감소
				식욕 증가
			!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623152855918_DOXJEDRQ3.jpg/201107200000101.jpg?type=m250&wm=N
한신안티캄캡슐(은교산)!한신안티감겝술(은고산)!감기로 인한 목구멍 통증, 목마름, 기침, 두통!보통 성인 1회 2캡슐(2정), 7～14세 1캡슐(1정)을 1일 3회 식전 또는 식간에 복용한다.!1. 다음과 같은 사람은 이 약을 복용하지 말 것.  5세 미만의 영·유아2. 다음과 같은 사람은 이 약을 복용하기 전에 의사, 한의사, 치과의사, 약사, 한약사와 상의할 것. 1) 고혈압 환자 2) 심장애 또는 신장애 환자 3) 부종 환자 4) 몸이 허약한 환자(체력이 쇠약해진 환자, 몸이 약한 환자) 5) 위장이 허약한 환자 6) 지금까지 약에 의해 발진·발적(충혈되어 붉어짐), 가려움 등을 일으킨 적이 있는 환자  7) 의사의 치료를 받고 있는 환자(다른 약물을 투여 받고 있는 환자) 8) 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 9) 고령자(일반적으로 고령자는 생리기능이 저하되어 있으므로 감량하는 등 주의할 것.) 10) 이 약은 황색5호(선셋옐로우 FCF, Sunset Yellow FCF)를 함유하고 있으므로 이 성분에 과민하거나 알레르기 병력이 있는 환자에는 신중히 투여한다.3. 다음과 같은 경우 이 약의 복용을 즉각 중지하고 의사, 한의사, 치과의사, 약사, 한약사와 상의할 것. 상담시 가능한한 이 첨부문서를 소지할 것. 1) 이 약의 복용에 의해 다음의 증상이 나타난 경우  (1) 위알도스테론증 : 요량이 감소하거나 얼굴과 손발이 붓고, 눈꺼풀이 무거워지고, 손이 굳어지고, 혈압이 높아지거나 두통 등(1일 최대 복용량이 감초로서 1g 이상인 제제는 장기간 계속하여 복용할 경우 저칼륨혈증, 혈압상승, 나트륨 체액의 저류, 부종, 체중증가 등의 위알도스테론증이 나타날 수 있으므로, 관찰(혈청칼륨치의 측정)을 충분히 하고 이상이 확인되는 경우 복용을 중지할 것.)  (2) 근병증 : 저칼륨혈증의 결과로서 근병증이 나타날 수 있으므로, 관찰을 충분히 하고 무력감, 사지경련, 마비 등의 이상이 확인되는 경우 복용을 중지할 것.  (3) 피부 : 발진·발적(충혈되어 붉어짐), 가려움 등  (4) 소화기계 : 식욕부진, 위부불쾌감, 구역 등 2) 수일간 복용하여도 증상의 개선이 없을 경우 4. 기타 이 약의 복용시 주의할 사항 1) 정해진 용법·용량을 잘 지킬 것. 2) 장기간 계속하여 복용하지 않는 것이 원칙이나 부득이 장기간 계속하여 복용할 경우에는 의사, 한의사, 치과의사, 약사, 한약사와 상의할 것. 3) 어린이에게 복용시킬 경우에는 보호자의 지도·감독 하에 복용시킬 것. 4) 칼륨함유제제, 감초함유제제, 글리시리진산 또는 그 염류 함유제제, 루프계 이뇨제(푸로세미드, 에타크린산) 또는 티아지드계 이뇨제(트리클로르메티아지드)와 병용시 위알도스테론증이나 저칼륨혈증으로 인하여 근병증이 나타나기 쉬우므로 신중히 복용할 것. 5) 다른 한약제제 등과 함께 복용할 경우에는 함유 생약의 중복에 주의할 것.5. 저장상의 주의사항 1) 직사광선을 피하고 되도록 습기가 적은 서늘한 곳에 보관할 것(사용 후 반드시 밀폐 보관할 것.). 2) 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관할 것. 3) 의약품을 원래 용기에서 꺼내어 다른 용기에 보관하는 것은 의약품 오용에 의한 사고 발생이나 의약품 품질 저하의 원인이 될 수 있으므로 원래의 용기에 넣고 꼭 닫아 보관할 것.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623172827263_NCOSNBEAE.jpg/A11AHHHHH017401.jpg?type=m250&wm=N
코데날정!고데날정![허가사항변경(2014년 재평가), 의약품안전평가과-943, 2016.02.23.](정제)기침, 가래![허가사항변경(2014년 재평가), 의약품안전평가과-943, 2016.02.23.](정제)1. 성인 및 15세 이상 청소년 : 1회 2정씩 1일 3회 식후 경구투여한다.2. 소아 : 11세 이상 15세 미만은 1회 1 ~ 2정, 8세 이상 11세 미만은 1회 1정씩 1일 3회 식후 경구투여한다.![허가사항변경(2014년 재평가), 의약품안전평가과-943, 2016.02.23.](시럽제)(정제)1. 다음 환자에는 투여하지 말 것. 1) 이 약 또는 이 약의 구성성분에 대한 과민반응 및 그 병력이 있는 환자 2) MAO억제제(항우울제, 정신병치료제, 감정조절제, 항파킨슨제 등)를 복용하고 있거나 복용을 중단한 후 2주 이내의 환자 3) 미숙아, 신생아 또는 3개월 미만의 영아(시럽제에 한함) 4) 수유부 5) 녹내장 환자(항콜린 작용에 의해 안압이 상승되어 녹내장이 악화될 수 있다) 6) 전립선비대 등 하부요로폐색성 질환 환자 2. 다음 환자에는 신중히 투여할 것. 1) 3개월 이상에서 1세 미만의 영아에게는 부득이한 경우를 제외하고는 복용시키지 않는게 좋다. 2) 본인, 양친 또는 형제 등이 두드러기, 접촉피부염, 알레르기비염, 편두통, 음식물알레르기 등을 일으키기 쉬운 체질을 갖고 있는 사람 3) 지금까지 약에 의해 알레르기 증상(예, 발열, 발진, 관절통, 가려움 등)을 일으킨 적이 있는 사람  4) 간장애, 신장애, 갑상샘질환, 당뇨병 등이 있는 사람, 허약자 또는 고열이 있는 사람 5) 순환기계 질환, 고혈압등 심혈관계 질환 환자 또는 고령자  6) 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 7) 안압상승 또는 배뇨장애 환자   8) 의사의 치료를 받고 있는 사람 9) 다음과 같은 기침이 있는 사람   흡연, 천식, 만성 기관지염, 폐기종, 기관지확장증, 과도한 가래가 동반되는 기침, 1주 이상 지속 또는 재발되는 기침, 만성 기침, 발열·발진이나 지속적인 두통이 동반되는 기침10) 협착성소화성궤양 또는 유문십이지장 폐색 환자(클로르페니라민의 항콜린 작용에 의해 평활근의 운동억제, 긴장저하가 일어나 증상이 악화될 수 있다) 11) 간질 환자3. 이상반응 1) 쇼크: 청색증, 호흡곤란, 흉부불쾌감, 혈압저하 등 2) 과민반응 : 발진, 발적, 가려움, 광민감반응, 박탈피부염, 두드러기, 단일수축, 근허약, 협조불능 3) 소화기계 : 구역, 구토, 변비, 식욕부진, 구갈(지속적이거나 심한), 가슴쓰림, 소화불량, 복통, 설사, 위부불쾌감 4) 정신신경계 : 어지럼, 불안, 떨림, 불면, 졸음, 진정, 신경과민, 두통, 초조감, 복시, 이명, 전정장애, 이상황홀감, 정서불안, 히스테리, 진전, 신경염, 협조이상, 감각이상, 흐린시력, 집중력감소, 권태감, 경련, 착란 5) 비뇨기계 : 배뇨곤란, 빈뇨, 요폐, 요저류 6) 순환기계 : 저혈압, 심계항진, 빈맥, 부정맥, 기외수축, 간염, 황달 7) 호흡기계 : 코 또는 기도의 건조, 기관분비액의 점성화, 천명, 코막힘 8) 혈액계 : 용혈성빈혈, 혈소판감소, 재생불량성빈혈, 무과립구증 9) 기타 : 오한, 발한이상, 흉통, 피로감, 월경이상4. 일반적 주의 1) 복용하는 동안 졸음이 오는 경우가 있으므로 자동차 운전 또는 기계류의 운전 조작을 피한다. 2) 과량투여 하거나 장기연용하지 않는다.5. 상호작용 1) 다음 약들과 병용투여하지 않는다 : 다른 진해거담제, 감기약, 항히스타민제, 진정제 등 2) 알코올, 중추신경억제제 병용시 졸음을 유발할 수 있다. 3) 클로르페니라민은 페니토인대사를 억제하여 페니토인 독성을 유발할 수 있다.6. 임부 및 수유부에 대한 투여 1) 임부 및 임신하고 있을 가능성이 있는 여성에 대한 안전성이 확립되어 있지 않으므로 치료상의 유익성이 위험성을 상회한다고 판단되는 경우에만 신중히 투여한다. 2) 이 약이 유즙 분비를 억제하고 모유로 이행될 수 있으므로 수유부에게 투여하지 않는다.7. 소아에 대한 투여  유아 및 소아에 과량 투여하면 환각, 흥분, 경련, 사망을 일으킬 수 있으므로 특히 주의한다. 8. 고령자에 대한 투여  일반적으로 고령자는 생리기능이 저하되어 있으므로 환자의 상태를 관찰하여 신중히 투여해야한다.9. 임상검사치에의 영향 1) 구아이페네신은 요중 5-히드록시인돌아세테이트(5-HIAA)의 정량치를 증가시킨다(카르티노이드 검사), 5-HIAA를 1-니트로소-2-나프톨로 발색시켜 530 nm에서 정량할 경우, 정량치를 증가시킨다(검사전 적어도 24시간전에 이 약 투여를 중지하거나 또는 5-HIAA를 에틸아세테이트로 추출하여 TLC 전개하고, Ehrlich시약으로 발색.정량하는 것을 피한다). 2) 구아이페네신은 요중 바닐린만델산(Vanillinmandelic Acid : VMA)의 정량치를 증가시킨다(크롬친화세포종의 검사). 3) 구아이페네신은 Gitlow 정색반응을 할 경우에 적자색이 아닌 적색이 생긴다(이 색은 아밀알코올로 추출하면, 최종 측정에는 영향을 미치지 않는다).10. 과량투여시의 처치  클로르페니라민의 치사량은 체중 kg당 25 ∼ 50 mg이다. 증상으로는 진정, 중추신경계 비정상적 자극, 중독성 정신병, 경련, 무호흡, 정신착란, 항콜린 효과, 실조증, 부정맥을 비롯한 심혈관계 허탈증 등이 나타날 수 있으며 이 때에는 토근시럽을 이용해 구토를 유발시키거나 위세척을 한다. 11. 보관 및 취급상의 주의사항 1) 어린이의 손이 닿지 않는 장소에 보관한다. 2) 직사광선을 피하고 되도록 습기가 적은 서늘한 곳에 밀전하여 보관한다. 3) 오용을 막고 품질의 보존을 위하여 다른 용기에 바꾸어 넣지 않는다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623171717131_5GY7V38HR.jpg/A11ABBBBB014201.jpg?type=m250&wm=N
동성정로환당의정!동성정로환당의정![허가사항변경(2014년 재평가), 의약품안전평가과-2589, 2015.11.17](정제)설사, 체함, 묽은변, 토사![허가사항변경(2014년 재평가), 의약품안전평가과-2589, 2015.11.17](정제)성인 및 15세 이상 : 1회 4정소아 : 11 ∼ 14세 1회 3정,  8 ∼ 10세 1회 2정1일 3회 식후에 복용한다. 복용간격은 4시간이상으로 한다.![허가사항변경(2014년 재평가), 의약품안전평가과-2589, 2015.11.17](정제)1. 다음과 같은 사람은 이 약을 복용하지 말 것. 1) 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성, 수유부 2) 지금까지 이 약에 대한 알레르기 증상(발진, 발적, 가려움, 부종 등)을 일으킨 적이 있는 사람 3) 만 7세 이하의 소아 4) 투석 치료를 받고 있는 사람2. 이 약을 복용하는 동안 다음의 약을 복용하지 말 것.  다른 지사제3. 다음과 같은 사람은 이 약을 복용하기 전에 의사, 치과의사, 약사와 상의할 것. 1) 의사 또는 치과의사의 치료를 받고 있는 사람 2) 급성의 심한 설사, 발열을 동반하는 설사, 혈변, 점액의 변 또는 복통·복부팽만·구역질 등의 증상을 동반하는 설사가 있는 사람 3) 고령자 4) 본인 또는 부모, 형제·자매가 알레르기 체질인 사람 5) 약이나 화장품 등으로 알레르기 증상(발진, 발적, 가려움 등)을 일으킨 적이 있는 사람  6) 간장 또는 신장에 질환이 있는 사람 7) 다른 약물을 복용하고 있는 사람4. 다음과 같은 경우 이 약의 복용을 즉각 중지하고 의사, 치과의사, 약사와 상의할 것. 상담시 이 첨부문서를 소지할 것. 1) 이 약을 복용함으로써 다음 증상이 나타날 경우 : 알레르기 증상(발진, 발적, 가려움, 부종 등), 식욕부진, 위부불쾌감, 어지럼, 두통, 간기능장애(전신의 노곤함, 황달 등) 2) 수일간 (4 ∼ 5일간) 복용하여도 증상의 개선이 없을 경우5. 기타 이 약의 복용시 주의할 사항 1) 정해진 용법·용량을 잘 지킬 것. 2) 어린이에게 복용시킬 경우에는 보호자의 지도 감독하에 복용시킬 것. 3) 1주 이상 계속하여 복용하지 말 것. 4) 이 약을 정해진 효능 이외의 목적으로 사용하지 말 것. 5) 이 약이 실수로 눈에 들어간 경우에는 바로 물로 씻고, 전문가의 진찰을 받을 것.  6) 이 약이 실수로 피부에 묻은 경우에는 비누 또는 뜨거운 물을 이용하여 잘 씻어낼 것.6. 저장상의 주의사항 1) 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관할 것. 2) 의약품을 원래 용기에서 꺼내어 다른 용기에 보관하는 것은 의약품 오용에 따른 사고 발생이나 의약품 품질 저하의 원인이 될 수 있으므로 원래의 용기에 넣고 꼭 닫아 보관할 것. 3) 직사광선을 피하고 되도록 습기가 적은 서늘한 곳에 보관할 것. 4) 이 약에 다른 약제 등을 절대 섞이게 하지 말 것. 5) 이 약에는 특이한 “냄새”가 있는 성분(크레오소트)이 함유되어 있어 사용 후에는 뚜껑을 완전히 봉하여 보관할 것. 6) 이 약의 “냄새”가 의류 등에 배인 경우에는 되는대로 빨리 일반적인 세탁을 하여 바람이 잘 통하는 곳에서 건조할 것. 7) 사용기한이 지난 약은 사용하지 말 것.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623165756433_BP7G94Q61.jpg/A11A0670A019702.jpg?type=m250&wm=N
글리아티린연질캡슐!글리아티린언질겝술![허가사항변경(2010년 재평가) 의약품관리과-7389호, 2011.12.29](캡슐제)(산제)(주사제)- 뇌혈관 결손에 의한 2차 증상 및 변성 또는 퇴행성 뇌기질성 정신증후군 : 기억력저하와 착란, 의욕 및 자발성저하로 인한 방향감각장애, 의욕 및 자발성 저하, 집중력감소- 감정 및 행동변화 : 정서불안, 자극과민성, 주위무관심- 노인성 가성우울증![허가사항변경(2010년 재평가) 의약품관리과-7389호, 2011.12.29](캡슐제)(산제)콜린알포세레이트로서 1회 400 mg을 1일 2～3회 경구투여한다.증상에 따라 적절히 증감한다.![허가사항변경(2010년 재평가) 의약품관리과-7389호, 2011.12.29](캡슐제)(산제)1. 다음 환자에는 투여하지 말 것. 1) 이 약 및 이 약의 구성성분에 과민반응 환자 2) 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성2. 이상반응 1) 2차적인 도파민 작용에 기인한다고 추정되는 구역이 나타날 수 있으므로 이러한 경우에는 감량 투여한다. 2) 소화기계 : 위염, 위질환 3) 정신신경계 : 졸음, 불면, 적개심, 신경질, 경련, 운동과다3. 보관 및 취급상의 주의사항  1) 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관한다. 2) 다른 용기에 바꾸어 넣는 것은 사고원인이 되거나 품질 유지면에서 바람직하지 않으므로 이를 주의한다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623172130150_SUTQS7V7L.jpg/A11ABBBBB203201.jpg?type=m250&wm=N
후로스판정!후로스반정!1.  비뇨기계의 경련 및 통증 : 신염성 산통2. 소화관 및 담도계의 기능장애에 의한 통증3. 부인과의 경련성 통증4. 임신중 수축의 보조치료!○ 성인 : 플로로글루시놀수화물로서 1회 160㎎을 물한컵에 녹이거나 설하에 넣어 증상발현시에 경구투여한다. ○ 소아 : 1회 80㎎을 물한컵에 녹여 1일 2회 투여한다. 연령, 증상에 따라 적절히 증감한다.!1. 다음 환자에는 투여하지 말 것.이 약에 과민증 환자2. 부작용1) 소화기계 : 드물게 구역, 구갈 등이 나타날 수 있으므로 이러한 경우에는 감량, 휴약 등의 적절한 처치를 한다.2) 피부 : 알레르기반응이 나타날 수 있다.3) 기타 : 드물게 기분불량, 복시 등이 나타날 수 있으므로 이러한 경우에는 감량, 휴약 등의 적절한 처치를 한다.3. 상호작용이 약은 진경작용을 나타내므로 모르핀 또는 그 유도체와 같은 진통제와는 병용투여하지 않는 것이 바람직하다. 4. 임부 및 수유부에 대한 투여1) 동물실험에서 태자독성 및 기형발생은 나타나지 않았으나 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 부인(특히 초기 3개월)에는 투여하지 않는 것이 바람직하다.2) 수유중에는 투여하지 않는 것이 바람직하다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623170639453_PSWIDVSQI.jpg/A11A1560A011902.jpg?type=m250&wm=N
코딜라트정!고딜라트정![허가사항변경(2014년 재평가), 의약품안전평가과-2589, 2015.11.17](정제)다음 질환의 기도폐쇄성 장애에 의한 호흡곤란 등 여러 증상의 완화 : 기관지천식, 만성기관지염, 폐기종, 진폐증![허가사항변경(2014년 재평가), 의약품안전평가과-2589, 2015.11.17](정제)성인 : 페노테롤브롬화수소산염으로서 1회 2.5 mg을 1일 3회 경구투여한다.![허가사항변경(2014년 재평가), 의약품안전평가과-2589, 2015.11.17](정제)1. 다음 환자에는 투여하지 말 것. 1) 교감신경 흥분성 아민류에 과민반응의 병력이 있는 환자 2) 비후성 폐쇄성 심근병증 환자 3) 부정빈맥 환자 4) 이 약 또는 이 약의 구성성분에 과민반응이 있는 환자2. 다음 환자에는 신중히 투여할 것. 1) 갑상선기능항진증 환자 2) 고혈압 환자 3) 심부전증, 부정맥 등 심질환 환자 4) 당뇨병 환자 5) 고령자3. 이상반응    다른 베타-효능제와 마찬가지로 이 약은 중증의 저칼륨혈증을 포함한 다음과 같은 이상반응을 유발할 수 있다. 1) 면역기계 : 과민반응(발진, 가려움, 두드러기)이 나타는 경우 투여를 중지하고 적절한 처치를 한다. 2) 대사 및 영양장애 : 저칼륨혈증 3) 정신계 : 초조, 신경과민 4) 신경계 : 진전, 두통, 어지럼, 졸음, 불면 5) 심혈관계 : 심근허혈, 빈맥(빠른맥), 심계항진(두근거림), 혈압변동, 부정맥, 고혈압, 얼굴이 화끈거림, 흉통 6) 호흡기계 : 기침, 기관지염, 천명, 인두염, 비충혈  7) 위장관계 : 구역, 구토, 식욕부진, 소화불량, 구갈, 복통, 위부불쾌감, 변비 8) 피부 및 피하조직 : 다한증, 발진, 가려움, 두드러기와 같은 피부반응 9) 근골격계, 결합조직, 뼈 : 근육연축, 근육통, 근육쇠약 10) 검사 : 수축기혈압 증가, 확장기혈압 감소 11) 과민반응 : 매우 드물게 혈관부종, 기관지경련, 구강 인두부종, 저혈압, 허탈 등이 나타날 수 있으며 이러한 경우에는 투여를 중지한다. 12) 기타 : 드물게 구내염, 권태감, 수지종창감4. 일반적 주의 1) 과도하게 투여를 계속하는 경우, 부정맥 또는 심정지를 일으킬 수 있으므로 충분히 주의한다. 2) 용법용량에 맞게 투여하여도 효과가 나타나지 않을 경우에는 이 약이 적당하지 않은 것으로 생각하고 투여를 중지한다. 특히 소아에 투여 시에는 사용법을 정확히 지도하고 경과를 충분히 관찰한다. 3) 다른 교감신경흥분성 기관지확장제와 이 약의 병용투여는 의료진의 감독 하에서만 시행되어야 하지만 항콜린성 기관지확장제는 병용 투여할 수 있다. 4) 조절이 잘되지 않은 당뇨, 최근 심근경색증 및/또는 중증의 기질성 심장 또는 혈관질환, 크롬친화세포종을 질환으로 가지는 환자는 반드시 유익성-위험성 평가 후 사용하여야 하며 특히 권장량을 초과하여 사용하는 경우에는 더욱 그러하다. 5) 급성, 급격한 호흡곤란의 악화의 경우 즉시 의사와 상의하여야 한다.  6) 장기적 투여  (1) 정기적인 투여보다 증상 발생 시에만 투여를 하는 것이 바람직하다.  (2) 기도 염증 관리 및 장기적 손상을 막기 위한 항염증 치료제(예, 코르티코스테로이드 흡입)의 용량 증가 또는 추가를 위해서 환자는 평가를 거쳐야 한다.   ① 기관지 폐쇄의 악화가 나타날 경우, 베타2-효능제를 함유하는 약물을 권장량 이상으로 증량하여 장기간 사용은 부적합하며 위험할 수 있다. 기관지폐쇄 증상을 조절하기 위해 베타2-효능제를 증량하여 사용을 한다는 것은 질환이 잘 관리되지 않음을 뜻할 수도 있다. 이런 상황에서 환자의 치료계획, 특히 항염 치료의 적절성은 생명을 위협하는 질환관리의 악화를 방지하기 위해 반드시 검토되어야 한다.   ② 베타2-효능약에 의한 심한 혈청 칼륨치의 저하가 보고되어 있다. 또한 이러한 혈정 칼륨치의 저하작용은 잔틴계 약물, 스테로이드제 및 이뇨제의 병용에 의하여 악화될 수 있으므로 중증 천식 환자의 경우에는 특히 주의한다. 더욱이 저산소혈증은 혈청 칼륨치의 저하가 심리듬에 미치는 작용을 증가시킬 수 있다. 저칼륨혈증은 디곡신을 투여 받은 환자에 있어서 부정맥에 대한 감수성을 증가시킬 수도 있다. 이러한 경우에는 혈청 칼륨치를 모니터링하는 것이 바람직하다.   ③ 이 약을 포함한 교감신경흥분제는 심혈관작용을 보일 수 있다. 시판 후 조사 자료와 문헌에 따르면 드물게 나타나는 심근허혈은 베타-효능제는 관련이 있다는 근거가 있다. 중증의 심질환(예, 허혈성 심장질환, 부정맥, 중증의 심장기능상실)을 기저질환으 로 가지고 있는 환자가 이 약으로 치료를 받을 경우 흉통이나 다른 심질환 악화 증상을 경험하게 되면 반드시 의사와 상담하여야 함을 주지시켜야 한다. 호흡곤란이나 흉통 같은 증상의 평가시 이와 같은 증상은 호흡기계 또는 심장계에서 유래하였을 수 있으므로 반드시 주의를 기울여야 한다. 7) 속효성 베타2-효능제의 투여경로로서 흡입제가 더 선호된다. 경구제제의 투여는 흡입제제를 사용할 수 없는 환자에만 제한되어야 한다.5. 상호작용 1) 이 약을 에피네프린, 이소프로테레놀 등의 카테콜아민류와 병용하면 부정맥 또는 심정지를 일으킬 수 있으므로 병용투여하지 않는다. 2) MAO억제제나 삼환계 항우울제로 치료중인 환자에게 이 약을 투여하면 이 약의 혈관계에 대한 작용이 증가될 수 있으므로 특히 주의한다. 3) 이 약을 프로프라놀롤 등의 비선택적 베타차단제와 병용투여하지 않는다. 4) 다량의 다른 교감신경흥분제를 투여 받고 있는 환자에게 이 약을 투여 시에는 주의한다. 5) 베타-아드레날린성약, 항콜린작용제, 잔틴유도체(예, 테오필린) 및 코르티코스테로이드는 이 약의 효과를 증강시킬 수 있다. 다른 베타-유사제, 전신 흡수되는 항콜린작용제 및 잔틴유도체와의 병용투여는 이상반응을 증가시킬 수 있다. 6) 잠재적 중대한 효과감소가 베타차단제와 병용투여 중에 발생할 수 있다. 7) MAO억제제 또는 삼환계항우울제 치료를 받고 있는 환자에게 베타-아드레날린성 효능제를 투여시에는 베타-아드레날린성 효능제의 작용이 증강될 수 있으므로 반드시 주의를 기울여야 한다. 8) 할로탄, 트리클로로에틸렌과 엔플루란과 같은 할로겐화된 탄화수소 마취제는 베타-효능제의 심혈관작용에 대한 감수성을 증가시킬 수 있다.6. 임부 및 수유부에 대한 투여 1) 동물실험에서 랫트의 태자골격이상 출현빈도의 증가가 보고되어 있으므로 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성에는 치료상의 유익성이 위험성을 상회한다고 판단되는 경우에만 투여한다. 2) 사람에 투여한 경험 자료와 전임상자료에서 임신에 대한 악영향은 나타나지 않았다. 그럼에도 불구하고, 임신중 특히 초기 3개월간의 사용은 주의를 요한다. 이 약의 자궁수축 억제작용은 반드시 고려되어야 한다.  3) 전임상자료에 의하면 이 약은 모유로 이행되었으며 수유시 안전성이 확립되어 있지 않으므로 치료상의 유익성이 위험성을 상회한다고 판단되는 경우에만 투여한다.7. 소아에 대한 투여   소아에 대한 안전성이 확립되어 있지 않다.8. 고령자에 대한 투여   고령자는 생리기능이 저하되어 있을 수 있으므로 감량하는 등 주의한다.9. 임상검사치에의 영향    이 약은 알레르겐 피내반응을 억제하므로 알레르겐 피내반응 검사를 실시하기 전에는 투여하지 않는 것이 바람직하다.10. 과량투여시의 처치 1) 증상 : 이 약의 과량투여시 예상되는 증상은 알려진 약리작용의 악화를 포함한 과도한 베타-아드레날린성 자극에 의한 것이며 그 예로 이상반응에 나열된 증상들, 가장 현저한 증상으로 빈맥(빠른맥), 두근거림, 떨림, 고혈압, 저혈압, 맥박압의 확장, 협심증통, 부정맥, 홍조가 있다.  2) 처치 : 진정제, 신경안정제의 투여, 중증의 집중치료     베타-차단제, 특히 베타1-선택적 차단제가 해독제로 적합하다. 그러나 기관지 폐쇄 증상의 가능성이 높아짐을 반드시 숙지하여 기관지천식환자에게 투여시 용량은 신중하게 조정되어야 한다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_8/20160707172832853_2LPD5DB7W.jpg/A11A0470B005703.jpg?type=m250&wm=N
써스펜이알서방정!서스벤이알서방정![허가사항변경(통일조정) 의약품정책과-1060, 2014.2.7]해열 및 감기에 의한 동통(통증)과 두통, 치통, 근육통, 허리동통(통증), 생리통, 관절통의 완화!12세 이상의 소아 및 성인 : 매 8시간마다 2정씩 복용. 24시간 동안 6정을 초과하지 말 것.![허가사항변경(안전성 정보처리), 의약품관리총괄과-11696, 2014.12.31]1. 경고 매일 세잔 이상 정기적으로 술을 마시는 사람이 이 약이나 다른 해열진통제를 복용해야 할 경우 반드시 의사 또는 약사와 상의해야 한다. 이러한 사람이 이 약을 복용하면 간손상이 유발될 수 있다.2. 다음과 같은 사람은 이 약을 복용하지 말 것  1) 이 약에 과민증 환자  2) 소화성궤양 환자  3) 심한 혈액이상 환자  4) 심한 간장애 환자  5) 심한 신장장애 환자  6) 심한 심장기능저하 환자  7) 아스피린 천식(비스테로이드성 소염(항염)제에 의한 천식발작 유발) 또는 그 병력이 있는 환자    8) 다음의 약물을 복용한 환자 : 바르비탈계 약물, 삼환계 항우울제  9) 알코올을 복용한 사람 10) 12세 미만의 소아3. 이 약을 복용하는 동안 다음과 같은 행위를 하지 말 것  1) 이 약에는 아세트아미노펜이 함유되어 있다. 다른 아세트아미노펜 제품과 함께 복용하여 일일 최대용량(4,000mg)을 초과할 경우 간손상을 일으킬 수 있으므로 아세트아미노펜을 포함하는 다른 제품과 함께 복용해서는 안 된다.  2) 이 약은 서방형 제제이므로 정제를 으깨거나 씹거나 녹이지 말고 그대로 삼켜서 복용해야 한다.4. 다음과 같은 사람은 이약을 복용하기 전에 의사, 치과의사, 약사와 상의할 것  1) 간장애 또는 그 병력이 있는 환자  2) 신장장애 또는 그 병력이 있는 환자  3) 소화성궤양의 병력이 있는 환자  4) 혈액이상 또는 그 병력이 있는 환자  5) 출혈경향이 있는 환자(혈소판기능이상이 나타날 수 있다.)  6) 심장기능이상이 있는 환자  7) 과민증의 병력이 있는 환자  8) 기관지 천식 환자  9) 고령자(노인) 10) 임부/수유부 11) 와파린을 장기복용하는 환자  12) 다음의 약물을 복용한 환자 : 리튬, 치아짓계이뇨제5. 다음과 같을 경우 이 약의 복용을 즉각 중지하고 의사, 치과의사, 약사와 상의할 것. 상담시 가능한한 이 첨부문서를 소지할 것  1) 쇽: 쇽, 아나필락시양 증상(과민성유사증상 : 호흡곤란, 온몸이 붉어짐, 혈관부기, 두드러기 등), 천식발작  2) 혈액: 혈소판 감소, 과립구감소, 용혈성빈혈, 메트헤모글로빈혈증, 혈소판기능 저하(출혈시간 연장), 청색증   3) 과민증: 과민증상(얼굴부기, 호흡곤란, 땀이 남, 저혈압, 쇽)  4) 소화기: 구역, 구토, 식욕부진, 장기복용시 위장출혈, 소화성궤양, 천공(뚫림) 등의 위장관계 이상반응  5) 피부: 발진, 알레르기 반응, 피부점막안 증후군(스티븐스-존슨 증후군), 중독성표피괴사증(리엘 증후군)  6) 기타: 장기투여시 만성간괴사, 급성췌장(이자)염, 만성간염, 신장독성  7) 과량투여: 간장, 신장(콩팥), 심근의 괴사  8) 이 약에 대해 시판 후 조사에서 보고된 추가적 이상반응은 아래 표와 같다. 발현빈도는 매우 흔히 ≥1/10, 흔히 ≥1/100 및  



	
		
			
				면역계 장애
				매우 드물게 : 아나필락시스 반응, 과민증
				피부 및 피하조직 장애
				매우 드물게 : 두드러기, 소양성(가려움) 발진, 발진
			!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623175638965_ATPD6B56C.jpg/A11AOOOOO113601.jpg?type=m250&wm=N
맥시쿨펜연질캡슐!멕시굴벤언질겝술![허가사항변경(2010년 재평가) 의약품관리과-7389호, 2011.12.29](정제)(캡슐제)(서방정)1. 만성 다발성 관절염, 류마티스관절염2. 관절증3. 강직척추염4. 외상 및 수술 후 통증성 부종 또는 염증5. 염증, 통증 및 발열을 수반하는 감염증의 치료보조![허가사항변경(2010년 재평가) 의약품관리과-7389호, 2011.12.29](캡슐제) ○ 성인: 덱시부프로펜으로서 1회 300 mg을 1일 2～4회 경구투여한다. 단, 1일 덱시부프로펜으로서 1,200 mg을 초과하지 않는다.![허가사항변경(안전성 정보처리), 의약품안전평가과-3032, 2015.12.14]1. 경고1) 매일 3잔 이상 정기적으로 술을 마시는 사람이 이 약이나 다른 해열진통제를 복용해야 할 경우 반드시 의사 또는 약사와 상의해야 한다. 이러한 사람이 이 약을 복용하면 위장출혈이 유발될 수 있다.2) 심혈관계 위험 : 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제는 중대한 심혈관계 혈전 반응, 심근경색증 및 뇌졸중의 위험을 증가시킬 수 있으며, 이는 치명적일 수 있다. 투여 기간에 따라 이러한 위험이 증가될 수 있다. 심혈관계 질환 또는 심혈관계 질환의 위험 인자가 있는 환자에서는 더 위험할 수도 있다.    의사와 환자는 이러한 심혈관계 증상의 발현에 대하여 신중히 모니터링하여야 하며, 이는 심혈관계 질환의 병력이 없는 경우에도 마찬가지로 적용된다. 환자는 중대한 심혈관계 독성의 징후 및/또는 증상 및 이러한 증상이 발현되는 경우 취할 처치에 대하여 사전에 알고 있어야 한다.   조절되지 않는 고혈압, 울혈심부전증(NYHA II-III), 확립된 허혈성 심장질환, 말초동맥질환, 뇌혈관질환을 가진 환자들은 신중히 고려하여 덱시부프로펜을 사용하여야하며 고용량 덱시부프로펜(1일 1200mg) 사용을 피해야 한다. 또한 심혈관계 위험 요소(예. 고혈압, 고지혈증, 당뇨병, 흡연)를 가지고 있는 환자가 고용량 덱시부프로펜(1일 1200mg)이 필요한 경우 장기간 치료를 시작하기 전에 신중히 고려해야한다. 임상연구 결과 고용량(1일 2400mg) 이부프로펜 사용이 동맥 혈전 증상(심근경색증 또는 뇌졸중)에 대한 위험성을 다소 증가시킬 수 있다고 나타났다. 종합적으로 역학연구 결과 저용량 이부프로펜(예. 1일 1200 mg 이하)과 동맥 혈전 증상의 위험성 증가간의 연관성은 증명되지 않았다. 덱시부프로펜의 동맥 혈전 위험에 대한 자료가 제한적이지만 고용량 덱시부프로펜(1일 1200mg)의 위험이 고용량 이부프로펜(1일 2400mg)과 유사하다고 가정하는 것이 타당하다.3) 위장관계 위험: 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제는 위 또는 장관의 출혈, 궤양 및 천공을 포함한 중대한 위장관계 이상반응의 위험을 증가시킬 수 있으며, 이는 치명적일 수 있다. 이러한 이상반응은 투여 기간 동안에 경고 증상 없이 발생할 수 있다. 고령자는 중대한 위장관계 이상반응의 위험이 더 클 수 있다.    투여 기간이 길어질수록 중대한 위장관계 이상반응의 발생 가능성이 증가될 수 있으나 단기 투여시 이러한 위험이 완전히 배제되는 것은 아니다.     이 약을 투여하는 동안 위장관계 궤양 또는 출혈의 증상 및 징후에 대하여 신중히 모니터링 하여야 하며, 중증의 위장관계 이상반응이 의심되는 경우 즉시 추가적인 평가 및 치료를 실시하여야 한다. 비스테로이드성 소염진통제를 중증의 위장관계 이상반응이 완전히 배제될 때까지 투여 중단하는 것도 치료법이 될 수 있다. 고위험군의 환자에게는 비스테로이드성 소염진통제와 관련 없는 다른 대체 치료제를 고려하여야 한다.2. 다음과 같은 사람(경우)은 이 약을 복용하지 말 것.1) 위장관궤양이 있거나 징후가 있는 환자, 또는 그 재발병력이 있는 환자2) 위장관이나 뇌혈관 또는 다른 부위의 출혈이 있는 환자3) 심한 혈액이상 환자4) 심한 간장애 환자5) 심한 신장애 환자6) 심한 심부전 환자7) 심한 고혈압 환자8) 이 약 및 이 약의 구성성분에 과민반응이 있는 환자9) 기관지 천식 또는 그 병력이 있는 환자 10) 아스피린이나 다른 비스테로이드성 소염진통제(COX-2 억제제 포함)에 대하여 천식, 두드러기 또는 알레르기 반응 병력이 있는 환자(이러한 환자에서 비스테로이드성 소염진통제 투여후 치명적인 중증의 아나필락시스모양 반응이 드물게 보고되었다.) 11) 관상동맥 우회로술(CABG) 전후에 발생하는 통증의 치료12) 임신 6개월 이상의 임부(비스테로이드성 소염진통제와 마찬가지로 임신 말기에 이 약을 투여 시 태아의 동맥관을 조기 폐쇄시킬 수 있다.)13) 크론병 또는 궤양성대장염과 같은 염증성장질환 환자14) 이전의 비스테로이드성 소염진통제 치료로 인해, 위장관 출혈 또는 천공이 발생한 병력이 있는 환자3. 이 약을 복용하는 동안 다음의 약을 복용하지 말 것.1) 아스피린  (1) 아스피린과의 병용이 비스테로이드성 소염진통제의 사용과 관련된 중대한 심혈관계 혈전반응의 위험을 감소시킬 수 있다는 일관된 증거는 없다. 다른 비스테로이드성 소염진통제와 마찬가지로 이 약과 아스피린의 병용에 의해 중증의 위장관계 이상반응의 발생 위험이 증가될 수 있으므로 두 약물의 병용은 일반적으로 권장되지 않는다.  (2) 아스피린과 병용투여 시 이 약 및 다른 비스테로이드성 소염진통제의 작용을 저하시킬 수 있다.2) 다른 비스테로이드성 소염진통제와 병용투여 시 위장관계 이상반응, 위장관 출혈 등 이상반응의 위험이 증가할 수 있으므로 병용투여하지 않는다.3) 고용량(15 mg/주 이상)의 메토트렉세이트 : 비스테로이드성 소염진통제와의 병용투여로 신세뇨관에서 메토트렉세이트의 배설이 지연되어 치명적인 메토트렉세이트의 혈액학적 독성이 증가될 수 있으므로 항암요법으로 사용하는 고용량의 메토트렉세이트와는 병용투여하지 않는다. 4. 이 약을 복용하는 동안 다음의 행위를 하지 말 것.1) 모유로의 이행이 보고되고, 이로 인해 영아에서 심각한 이상반응 발생이 우려되므로 약물투여의 중요성을 고려하여 수유를 중단하거나 약물투여를 중단해야 한다.2) 이 약을 복용하면 이상반응으로 어지러움 또는 피로가 나타날 수 있어서 환자의 반응능력이 감소할 가능성이 있다. 그러므로 운전이나 기계를 작동하는 경우에는 주의해서 복용해야 한다. 1회 또는 단기간 복용하는 경우에는 특별한 주의가 필요하지 않다.3) 장기간 동안 고용량으로 복용하면 두통이 유발될 수 있다.5. 다음과 같은 사람은 이 약을 복용하기 전에 의사, 치과의사, 약사와 상의할 것.1) 혈액이상 또는 그 병력이 있는 환자2) 출혈경향이 있는 환자(혈소판 기능이상이 일어날 수 있다.)3) 간장애 또는 그 병력이 있는 환자 4) 신장애 또는 그 병력이 있는 환자 5) 체액저류 또는 심부전 환자 6) 고혈압 환자 7) 과민반응의 병력이 있는 환자 8) 전신홍반루프스(SLE) 및 혼합결합조직병(MCTD) 환자9) 고령자(이상반응이 나타나기 쉬우므로 소량부터 투여를 개시하고 필요한 최소량으로 투여하며, 이상반응의 발현에 특히 유의하는 등 환자의 상태를 관찰하면서 신중히 투여한다.)10) 6세 이상의 어린이(6세 미만의 어린이에 대한 안전성 및 유효성은 확립되어 있지 않다. 6세 이상의 어린이에 있어서는 필요한 최소량으로 신중히 투여하고 이상반응의 발현에 특히 유의한다.)11) 위암 환자 12) 알코올중독 환자13) 임신 초기, 중기의 임부[동물실험에서 대사독성(고투여량에서 착상수 및 생존수의 억제가 보였음)이 보고되어 있으며, 다른 해열진통소염제에서 태아순환지속증(PEO) 일어났다는 보고가 있다.], 임신을 계획하는 여성(다른 프로스타글란딘 합성 억제제와 같이 이 약은 생식력을 감소시킨다. 임신이 어려운 여성이나 불임검사를 받고 있는 여성은 이 약의 투여중단을 고려해야 한다.), 임신하고 있을 가능성이 있는 여성14) 허혈심장병, 말초동맥질환, 뇌혈관 질환 환자15) 심혈관 질환의 위험인자가 있는 환자(예, 고혈압, 고지혈증, 당뇨병, 흡연)16) 간성 포르피린증이 있는 환자(이 약 사용으로 발작을 일으킬 수 있다.)17) 혈액부족을 초래한 중대한 외과수술을 받은 환자18) 이뇨제 또는 ACE 억제제를 투여 중인 환자19) 혈액응고장애가 있거나 항응고제를 투여받고 있는 환자20) 과거 비스테로이드성 소염진통제의 장기투여로 인한 소화관 궤양이 있는 환자로서, 이 약의 장기투여가 필요하여 미소프로스톨 등으로 소화성궤양 치료를 병행하고 있는 환자(미소프로스톨에 의한 치료에 저항성을 나타내는 소화성궤양도 있으므로 이 약을 투여하는 중 충분히 경과를 관찰한다.)21) 다음의 약물을 복용하는 환자  (1) 코르티코스테로이드, 알코올 : 위장관계 이상반응, 위장관 출혈의 위험이 있다.  (2) 디곡신, 페니토인 : 혈장농도를 증가시킬 수 있다.  (3) 프로베네시드, 설핀피라존 : 프로페네시드, 설핀피라존의 작용을 저하시키고 덱시부프로펜의 배설이 지연될 수 있다.  (4) 설포닐우레아제 : 설포닐우레아제의 혈당강하작용이 증가될 수 있다.  (5) ACE 억제제 또는 안지오텐신Ⅱ 수용체 길항제 : 비스테로이드성 소염진통제에 의해 ACE 억제제 또는 안지오텐신Ⅱ 수용체 길항제의 항고혈압효과가 감소될 수 있다는 보고가 있으므로 이 약과 ACE 억제제 또는 안지오텐신Ⅱ 수용체 길항제를 병용투여하는 경우 이러한 상호작용을 염두에 두어야 한다.  (6) 이뇨제 : 임상시험 및 시판후 조사 결과 이 약의 신장에서의 프로스타글란딘 합성 억제에 의해 일부 환자에서 푸로세미드 및 티아지드계 이뇨제의 나트륨뇨배설 효과가 감소할 수 있음이 확인되었다. 이들 약물과 비스테로이드성 소염진통제를 병용투여하는 동안 신장애 증상 및 신부전 징후를 면밀히 관찰해야 한다.  (7) 리튬 : 비스테로이드성 소염진통제는 신장에서의 프로스타글란딘 합성 억제에 의해 혈청 리튬의 농도를 증가시키고 리튬의 신청소율을 감소시킬 수 있다. 따라서 비스테로이드성 소염진통제와 리튬의 병용 투여 시 리튬의 독성 징후를 주의깊게 관찰해야 한다.  (8) 쿠마린계 항응고제(와르파린 등) : 위장관계 출혈에 대하여 와르파린과 비스테로이드성 소염진통제는 상승작용을 나타낼 수 있으므로 두 약물을 함께 사용하는 환자는 단독으로 투여하는 경우에 비해 중증의 위장관계 출혈의 위험이 높아질 수 있으므로 관찰을 충분히 하고 감량하는 등 신중히 투여한다.  (9) 바클로펜 : 바클로펜의 독성이 증가한다.  (10) 면역억제제(시클로스포린, 타크로리무스, 시롤리무스) : 비스테로이드성 소염진통제와 병용투여로 시클로스포린, 타크로리무스, 시롤리무스의 신독성이 증가할 수 있다.  (11) 혈전용해제, 티클로피딘, 항혈전제 : 덱시부프로펜은 혈소판 내 COX를 억제하여 혈소판 응집을 억제한다. 그래서 덱시부프로펜을 혈전용해제, 티클로피딘, 항혈전제와 병용시 항혈소판 효과가 증가하는 위험이 있다.  (12) 혈중 칼륨농도를 증가시키는 약물(예, 칼륨 저류형 이뇨제, ACE 억제제, 안지오텐신-Ⅱ 수용체 길항제, 시클로스포린과 타크로리무스와 같은 면역억제제, 트리메토프림, 헤파린 등) : 병용투여 시 고칼륨혈증이 나타날 수 있으므로 이러한 경우 칼륨 수치의 정기적인 관찰이 필요하다.  (13) CYP2C8, CYP2C9의 유도제(예, 리팜피신, 페노바르비탈) : 이 약의 대사를 증가하고 약효를 감소시킬 수 있다.  (14) 저용량(15 mg/주 미만)의 메토트렉세이트 : 비스테로이드성 소염진통제와의 병용투여로 신세뇨관에서 메토트렉세이트의 배설이 지연되어 치명적인 메토트렉세이트의 혈액학적 독성이 증가될 수 있으므로 병용투여 시 신중히 투여하여야 한다.  (15) 항혈소판제 및 선택적 세로토닌 재흡수 억제제(SSRI) : 이 약과 병용 시 위장관 출혈의 위험이 증가할 수 있다.  (16) 심근경색이나 뇌졸중 예방목적으로 저용량 아스피린을 복용하는 사람 (이 약은 아스피린의 효과를 감소시키고, 중증의 위장관계 이상반응의 발생 위험을 증가시킬 수 있다.) 실험실적 자료에서 이부프로펜과 아스피린(아세틸살리실산) 병용투여시 이부프로펜이 저용량 아스피린의 혈소판 응집 효과를 억제할 수 있다고 나타났다.  이 데이터 외삽법에 대해 임상적으로 불확실성이 존재하지만 일반적 또는 장기간 이부프로펜 사용시, 저용량 아스피린의 심장 보호 효과가 감소될 수 있다. 덱시부프로펜에 대한 자료는 없지만, 덱시부프로펜과 저용량 아스피린 사이에 이부프로펜과 유사한 상호작용이 있다고 가정하는 것이 타당하다.6. 다음과 같은 경우 이 약의 복용을 즉시 중지하고 의사, 치과의사, 약사와 상의할 것. 상담시 가능한한 이 첨부문서를 소지할 것.1) 쇼크 : 드물게 쇼크증상이 나타날 수 있으므로 관찰을 충분히 하고 흉부불쾌감, 오한, 호흡곤란, 혈압저하 등의 증상이 나타날 경우에는 즉시 투여를 중지할 것.2) 혈액계 : 드물게 재생불량성빈혈, 용혈성빈혈, 과립백혈구감소, 백혈구감소, 무과립증, 범혈구감소, 혈소판감소, 혈소판기능저하(출혈시간 연장), 호산구중다 등의 혈액장애가 나타날 수 있으므로 혈액검사를 하는 등 관찰을 충분히 하고 이상이 있을 경우에는 즉시 투여를 중지할 것.3) 소화기계 : 소화불량, 복부팽만, 속쓰림, 상복부의 통증, 설사나 변비, 때때로 식욕부진, 구역, 구토, 복통, 위부불쾌감이나 드물게 식도염, 식도협착, 게실악화, 비특이성 출혈성 대장염, 궤양성 대장염 또는 크론병, 소화성궤양 위장출혈, 천공, 혈변, 위염, 췌장염 매우 드물게 구갈, 구내염 등이 나타날 경우에는 투여를 중지할 것.4) 피부 : 다형홍반, 전신홍반루프스(SLE), 탈모, 때때로 혈관부종, 드물게 피부점막안증후군(스티븐스-존슨 증후군) 및 독성표피괴사용해(리엘증후군)이 나타날 수 있으므로 이러한 경우에는 투여를 중지할 것.5) 과민반응 : 때때로 발진, 두드러기, 가려움, 자색반, 드물게 천식발작의 유발, 습진, 아나필락시스 반응, 광민감반응이 나타날 수 있으므로 이러한 경우에는 투여를 중지할 것.6) 간장 : 드물게 황달, ALT 상승, AST 상승, ALP 상승, 간기능 이상, 간염, 황달 등7) 호흡기계 : 때때로 비염, 기관지경련, 드물게 심부전 환자의 경우에 급성 폐렴의 위험8) 감각기계 : 드물게 무시, 암침 등의 시각장애가 나타날 수 있으므로 이러한 경우에는 투여를 중지할 것. 또한 드물게 난청, 이명, 미각이상 등이 나타날 수 있다.9) 정신신경계 : 피로, 졸음, 두통, 어지러움, 때때로 불안, 안절부절, 착란, 우울증, 드물게 무균성 수막염이 보고되어 있으므로 심한 두통, 구역, 구토, 불면, 목이 뻣뻣함, 발열 또는 의식장애 등의 증상이 나타나면 즉시 투여를 중단하고 의사와 상의하며 특히 자가면역질환(전신홍반루푸스(SLE) 및 혼합결합조직병(MCTD)) 환자는 신중히 복용할 것. 또한 드물게 정신이상, 초조, 흥분, 방향감각장애, 가역성 독성약시가 나타날 수 있다.10) 순환기계 : 드물게 혈압저하, 혈압상승, 심계항진 등 11) 신장 : 드물게 급성신부전을 일으킬 수 있으므로 핍뇨, 혈뇨 등의 증상 및 요단백, BUN, 혈중 크레아티닌의 상승, 고칼륨혈증이 검사소견에서 나타날 경우에는 투여를 중지하고 적절한 처치를 할 것. 또한 요량감소, 전신부종 및 이에 수반한 숨가쁨, 나른함, 드물게 신장유두괴사, 신증후군, 간질신장염 등이 나타날 수 있다.12) 심혈관계 : 말초부종이 나타날 수 있고, 심부전이 있는 환자의 경우 급성 폐부종의 위험이 증가할 수 있다. 또한 고혈압이나 신부전 환자는 체액저류가 나타날 수 있다. 특히 고령자에게서 고혈압이나 심부전이 나타날 수 있다.13) 내분비계 : 여성의 생식능력 감소14) 기타 : 때때로 안와주위부종, 또한 매우 드물게 권태감, 발열, 코피, 염증악화 등 7. 기타 이 약의 복용시 주의할 사항1) 이 약을 투여하기 전에 이 약 및 다른 대체 치료법의 잠재적인 위험성과 유익성을 고려해야 한다. 이 약은 각 환자의 치료 목적과 일치하도록 가능한 최단 기간동안 최소 유효용량으로 투여한다.2) 소염진통제에 의한 치료는 원인요법이 아닌 대증요법임에 유의한다.3) 만성질환에 사용하는 경우에는 다음사항을 고려한다.  (1) 이 약을 장기간 투여하는 환자는 정기적으로 임상검사(요검사, 전혈구 검사(CBC) 및 이화학적 검사 등 혈액 검사, 간기능 검사 등)를 실시하고 이상이 있을 경우 감량, 휴약 등의 적절한 처치를 하며, 필요시 혈액응고검사(항응고제투여시), 혈중 칼륨농도검사(칼륨저류제 투여시) 또는 혈중 리튬농도검사를 정기적으로 시행한다. 간질환 또는 신질환과 관련된 임상 증상이나 전신적인 징후(예, 호산구증가증, 발진)가 발현되거나 비정상적인 간기능 검사 또는 신기능 검사 결과가 지속되거나 악화되면, 이 약의 투여를 중단해야 한다.  (2) 약물요법 이외의 치료법도 고려한다.4) 급성질환에 사용하는 경우에는 다음 사항을 고려한다.  (1) 급성염증, 통증 및 발열의 정도를 고려하여 투여한다.  (2) 원칙적으로 동일한 약물의 장기투여는 피한다.  (3) 원인요법이 있으면 그것을 실시한다.  (4) 장기 투여할 경우에는 원칙적으로 5일 이내로 한다.5) 환자의 상태를 충분히 관찰하고 이상반응의 발현에 유의한다. 과도한 체온하강, 허탈, 사지냉각 등의 증상이 나타날 수 있으므로 특히 고열을 수반하는 유아, 소아 및 고령자 또는 소모성질환 환자에는 투여 후 환자의 상태에 충분히 주의한다.6) 이 약의 약리학적 특성상 염증의 다른 증상과 징후를 증상이 나타나지 않게 하여 통증성 및 비감염성 조건하에서 감염성 합병증의 진단을 지연시킬 수 있다. 이 약을 감염에 의한 염증에 대해 사용할 경우에는 적절한 항균제를 병용하고 관찰을 충분히 하여 신중히 투여한다.7) 위장관계 이상반응 : 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제를 궤양성 질환 또는 위장관 출혈의 병력이 있는 환자에게 처방시 극심한 주의를 기울여야 한다. 소화성 궤양 질환 및/또는 위장관 출혈의 병력이 있는 환자의 경우 이러한 위험인자가 없는 환자에 비해 비스테로이드성 소염진통제 투여시 위장관 출혈의 발생 위험이 10배 이상 증가하였다. 위장관계 출혈을 증가시키는 다른 위험인자로는 경구용 코르티코스테로이드 또는 항응고제 병용, 비스테로이드성 소염진통제의 장기 사용 알코올 섭취, 고령, 허약한 건강상태 등이 있다. 치명적인 위장관계 이상반응에 대한 자발적 보고의 대부분은 고령자 및 허약자에 대한 것이므로, 이러한 환자에게 이 약을 투여시 특별히 주의하여야 한다.8) 고혈압 : 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제는 고혈압을 일으키거나, 기존의 고혈압을 악화시킬 수 있으며, 이로 인해 심혈관계 유해사례의 발생률이 증가될 수도 있다. 티아지드계 이뇨제 또는 루프형 이뇨제를 복용중인 환자가 비스테로이드성 소염진통제 복용시 이들 요법에 대한 반응이 감소될 수 있다. 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제는 고혈압 환자에서 신중히 투여해야 한다. 이 약의 투여 초기와 투여기간 동안에 혈압을 면밀히 모니터링해야 한다.9) 울혈심부전 및 부종 : 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제를 복용하는 일부 환자에서 체액 저류 및 부종이 관찰되었다. 이 약은 체액저류 또는 심부전이 있는 환자에서 신중히 투여해야 한다.10) 비스테로이드성 소염진통제를 장기간 복용시 신장유두괴사나 기타 신장 손상이 일어날 수 있다. 또한, 신혈류를 유지하는데 프로스타글란딘의 역할이 중요하므로, 심부전 환자, 신부전 환자, 간부전 환자, 이뇨제나 ACE 억제제를 투여 중인 환자, 고령자 등에서는 특별한 주의가 필요하다. 투약을 중단하면 대부분 치료 전 상태로 회복된다.11) 진행된 신질환 : 진행된 신질환 환자에서 이 약 사용에 대한 통제된 임상 시험은 실시된 바 없다. 따라서, 진행된 신질환 환자에 대해서는 이 약의 투여가 권장되지 않는다. 이 약의 투여를 개시해야 한다면, 환자의 신장 기능에 대해서 면밀히 관찰해야 한다.12) 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제의 투여로 간기능 수치의 상승이 나타날 수 있다. 이러한 비정상적인 검사수치는 치료가 지속됨에 따라 악화되거나 변화가 없거나 또는 일시적일 수 있다. 또한 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제 투여로, 황달, 치명적 전격성 간염, 간괴사, 간부전(일부는 치명적임)을 포함한 중증의 간 관련 이상반응이 드물게 보고되었다.      간기능 이상을 암시하는 증상 및/또는 징후가 있는 환자 또는 간기능 시험 결과 비정상인 환자에 있어서는 투여기간 동안 주의깊게 간기능의 악화 여부를 관찰하고, 간질환과 관련된 임상 증상이나 전신적인 징후(예: 호산구증가증, 발진)가 발현되는 경우에는 이 약의 투여를 중지한다.13) 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제의 투여로 빈혈이 나타날 수 있으므로 이 약의 장기 투여에 의해 빈혈의 증상 또는 징후가 나타나는 경우에는 헤모글로빈치 또는 헤마토크리트치 검사를 해야 한다.      비스테로이드성 소염진통제는 혈소판 응집을 억제하며, 일부 환자에서는 출혈 시간을 연장시키는 것이 확인되었다. 아스피린과 달리 이 약의 혈소판 기능에 대한 영향은 상대적으로 작고 지속기간이 짧으며 가역적이다. 응고 관련 질환이 있거나 항응고제를 투여하고 있는 경우와 같이 혈소판 기능 변경에 의해 부정적인 영향을 받을 수 있는 환자는 이 약 투여시 신중히 모니터링 하여야 한다. 14) 아나필락시스모양 반응 : 다른 비스테로이드성 소염진통제와 마찬가지로 아나필락시스모양 반응은 약물에 노출된 경험이 없는 환자에서도 일어날 수 있다. 이러한 복합 증상은 아스피린이나 다른 비스테로이드성 소염진통제 투여 후 비측 폴립을 동반하거나 동반하지 않거나 또는 잠재적으로 치명적인 중증의 기관지 경련을 나타내는 천식 환자에게 전형적으로 발생한다. 이러한 아나필락시스모양 반응이 나타나는 경우 응급처치를 실시하여야 한다.15) 피부반응 : 이 약은 박탈피부염, 피부점막안증후군(스티븐스-존슨 증후군) 및 독성 표피괴사용해(리엘증후군) 같은 중대한 피부 이상반응을 일으킬 수 있으며, 이는 치명적일 수 있다. 이들 중대한 이상반응은 경고 증상 없이 발생할 수 있다. 대부분의 경우 이러한 이상반응은 투여 초기 1개월 이내에 발생한다. 환자는 중대한 피부 발현 증상 및 증후에 대해 알고 있어야 하며 피부 발진 또는 다른 과민반응의 최초 증상 및 징후가 나타날 때 약물 투여를 중단해야 한다.16) 천식 환자 중 일부는 아스피린에 민감하게 반응할 수 있다. 아스피린 민감성 천식 환자에게 아스피린을 사용하는 경우 치명적일 수 있는 중증의 기관지경련과 관련될 수 있다. 이러한 아스피린 민감성 환자에게서 아스피린과 다른 비스테로이드성 소염진통제 간의 기관지경련을 포함하는 교차반응이 보고되었다. 그러므로 이 약은 이러한 아스피린 민감성 환자에게는 투여하지 않도록 한다.17) 이 약은 코르티코이드 제제를 대체하거나 코르티코이드 결핍증을 치료하기 위한 약물로 사용될 수 없다. 코르티코스테로이드의 갑작스러운 투여 중단은 코르티코스테로이드 반응성 질환의 악화를 초래할 수 있다. 장기간 코르티코스테로이드를 복용해 온 환자에게 이 약을 투여하고자 할 경우에는 서서히 용량을 감소시켜야 한다.18) 비스테로이드성 소염진통제를 장기간 복용하는 여성에서 일시적인 불임이 보고되었다.19) 소염진통제에 의한 치료는 원인요법이 아닌 대증요법임에 유의한다.20) 임상검사치에 대한 영향 : 드물게 요소질소, 트랜스아미나제, 알칼리포스파타제의 증가, 헤모글로빈과 헤마토크리트치의 감소, 혈소판 응집저하, 출혈시간 연장이 나타날 수 있다.21) 국내 시판 후 조사 결과(시럽제)  - 국내에서 재심사를 위하여 4년 동안 각각 654명, 469명의 환자를 대상으로 시판 후 조사를 수행한 결과는 다음과 같다.  (1) 654명의 환자를 대상으로 실시한 시판 후 조사결과 유해사례 발현율은 인과관계와 상관없이 0.61% (4명/654명, 4건)로 보고되었다. 보챔, 얼굴부종, 소화불량, 가려움증이 각각 0.15%(1명/654명, 1건)으로 조사되었다.     이 약과 인과관계를 배제할 수 없는 약물유해반응의 발현율은 0.46%(3명/654명, 3건)으로 보챔, 얼굴부종, 소화불량 각각 0.15%(1명/654명, 1건)이었다. 예상하지 못한 약물유해반응은 보챔 0.15%(1/654명, 1건)으로 보고되었다.     국내 시판 후 조사기간 동안 자발적으로 보고된 유해사례는 아나필락시스성 쇼크 1건, 발진 1건이 보고되었으며, 이는 불확실한 규모의 인구집단으로부터 보고되었으므로, 그 빈도 및 이 약과의 인과관계를 추정하기가 어렵다.  (2) 469명의 환자를 대상으로 실시한 시판 후 조사결과 유해사례 발현율은 인과관계와 상관없이 1.07% (5명/469명, 5건)로 보고되었다. 설사 0.85%(4명/469명, 4건), 구토 0.21%(1명/469명, 1건)로 조사되었으며, 약물유해반응은 보고되지 않았다. 이 중 중대하거나 예상하지 못한 유해사례는 보고되지 않았다.8. 과량 투여시의 처치  이 약을 과량복용 시 어떠한 명백한 증상이나 징후가 없더라도 신속하게 의학적 처치를 받아야 한다(빠르게 위세척을 하거나 물을 마셔서 희석한다. 섭취 후 60분 이내의 경우에는 구토를 시도할 수 있다).9. 저장상의 주의사항1) 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관한다.2) 직사일광을 피하고 되도록이면 습기가 적은 서늘한 곳에 뚜껑을 꼭 닫아 보관한다.3) 다른 용기에 바꾸어 넣는 것은 사고원인이 되거나 품질유지 면에서 바람직하지 않으므로 이를 주의한다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623151701632_QL9VKT968.jpg/200909020002401.jpg?type=m250&wm=N
디에타민정!디에타민정![허가사항변경(2011년 재평가), 의약품관리과-6843, 2012.12.31)](정제)(캡슐제)(서방캡슐)적절한 체중감량요법(식이요법 및/또는 운동요법)에 반응하지 않는 초기 체질량지수(Body Mass Index : BMI)가 30 kg/m2 이상, 또는 다른 위험인자(예: 고혈압, 당뇨, 고지혈증)가 있는 BMI 27 kg/m2 이상인 외인성 비만 환자에서 운동, 행동 수정 및 칼로리 제한을 기본으로 하는 체중감량요법의 단기간 보조요법. 이 약은 다른 식욕억제제와 병용하지 않고 단독으로만 사용해야 한다.아래는 다양한 키와 체중에 근거한 체질량지수표이다. 체질량지수는 환자의 체중(kg)을 환자의 키(m)의 제곱으로 나누어 계산된다. 표 1. 체질량지수(BMI, kg/m2)![허가사항변경(2011년 재평가), 의약품관리과-6843, 2012.12.31)](정제)성인 : 펜터민염산염으로서 1일 1회 37.5 mg을 아침 식전 혹은 아침 식후 1 ～ 2시간 후에 경구투여 한다. 용량은 최소 유효 용량을 사용하되 적절한 반응을 얻을 수 있도록 개인별로 조정하여야 한다. 일부 환자에게는 1일 1회 18.75 mg이 적절할 수도 있고, 어떤 경우에서는 1일 2회 18.75 mg씩 복용하는 것이 바람직할 수도 있다. 불면을 유발할 가능성이 있으므로 늦은 밤에는 복용을 피한다. 이 약은 단기간(4주 이내) 동안 투여한다. 단, 이 약의 부적절한 사용과 위험을 줄이기 위해서 환자가 첫 4주 이내에 만족할 만한 체중감량을 얻었을 경우(최소 1.8 kg 이상 체중 감량이 있거나 의사와 환자 모두 만족할만한 체중감량이 있다고 판단하였을 때)에는 이 약으로 치료를 지속할 수 있다.![허가사항변경(2011년 재평가), 의약품관리과-6843, 2012.12.31)](정제)(캡슐제)(서방캡슐)1. 경고 1) 이 약은 전문의약품, 일반의약품, 생약제제를 포함하여 다른 식욕억제제와 병용하여서는 안 된다.    이 약은 외인성 비만의 조절시 단독 요법으로 단기간 동안만 사용해야 한다. 선택적 세로토닌 재흡수 길항제(예, 플루옥세틴, 설트랄린, 플루복사민, 파록세틴)를 포함하여 체중감량을 목적으로 투여하는 다른 의약품과 이 약의 병용투여에 대한 안전성 및 유효성은 확립되지 않았다. 따라서 이 약과 체중감량을 목적으로 하는 다른 약물과의 병용은 권장되지 않는다. 2) 원발성 폐동맥 고혈압(Primary Pulmonary Hypertension : PPH) : 이 약의 단독 투여와 원발성 폐동맥 고혈압의 관련가능성은 배제할 수 없지만 펜터민을 단독투여한 환자에서는 PPH 사례는 거의 나타나지 않았다.    원발성 폐동맥 고혈압의 초기증상은 대개 호흡곤란, 협심증, 실신 및 하지부종이다. 환자는 운동 내성 저하가 나타나면 의사에게 즉시 보고하도록 해야 한다. 원인을 알 수 없는 호흡곤란, 협심증, 실신 또는 하지부종이 발생한 환자에서는 이 약의 투여를 중단해야 한다. 3) 판막심장병(Valvular heart disease) : 가능한 보조 위험인자에는 약물의 장기간 투여, 권장용량을 초과하는 용량, 다른 식욕억제제와의 병용이 있다. 이 약과 판막심장병과의 관련 가능성은 배제할 수 없지만 이 약을 단독으로 투여했던 환자에서 판막심장병은 거의 보고되지 않았다.2. 다음 환자에는 투여하지 말 것. 1) 진전된 동맥경화증 환자 2) 심혈관계 질환 환자 3) 중등도 ～ 중증의 고혈압 환자 4) 폐동맥 고혈압 환자 5) 갑상샘 항진 환자 6) 이 약에 과민반응인 환자 7) 교감신경 흥분성 아민류에 과민하거나 특이체질인 환자 8) 녹내장 환자 9) 정신적으로 매우 불안하거나 흥분상태에 있는 환자 10) 약물남용의 병력이 있는 환자 11) MAO억제제를 복용중이거나 또는 복용후 14일이 경과하지 않은 환자(혈압상승 위험 유발)  12) 다른 식욕억제제를 복용하고 있는 환자 13) 16세 이하의 소아3. 다음 환자에는 신중히 투여할 것. 1) 당뇨병 환자(일반적 주의 참조) 2) 경증의 고혈압 환자4. 이상반응 1) 심혈관계 : 원발성 폐동맥 고혈압, 역류성 심장판막 질환, 심계항진, 빈맥, 혈압상승  2) 중추신경계 : 과자극작용, 불안감, 어지럼, 불면증, 불쾌감, 도취감, 진전, 두통. 드물게 권장용량에서 정신질환적 발작이 나타날 수 있다. 3) 소화기계 : 구갈, 불쾌한 맛, 설사, 변비, 기타 위장관 장애 4) 과민반응 : 두드러기 5) 비뇨생식기계 : 발기부전, 성적충동의 변화5. 일반적 주의  1) 과량투여의 가능성을 최소화하기 위하여 처음에는 가능한 최소한의 양을 처방 또는 조제하도록 한다. 2) 이 약의 투여 시 당뇨병 환자에서 인슐린 요구량이 변경될 수 있으므로 당뇨병 환자에게 식이요법과 병행하여 이 약을 투여할 경우 인슐린 투여량을 조절하여야 한다. 3) 이 약은 최근 1년 이내에 다른 식욕억제제를 사용한 환자에게는 투여가 권장되지 않으므로 주의한다. 4) 식욕억제 효과에 대한 내성은 통상적으로 수주일 이내에 나타나며 이 경우에는 효과를 높이기 위해 추천용량을 증가시키지 말고, 이 약의 사용을 중지한다.  5) 이 약을 오랫동안 고용량으로 투여 후 갑작스런 투여 중지시 극도의 피로나 우울증이 나타날 수 있으며, 수면 중 EEG(뇌전도)의 변화가 관찰된다. 6) 중추신경계에 작용하는 이 약의 효과때문에 기계운전이나 자동차 운전 등 위험한 활동에 종사하고 있는 사람들에게는 주의하여 투여하여야 한다.6. 상호작용  1) 이 약의 투여는 구아네티딘의 혈압강하 효과를 저하시킬 수 있다. 2) 알코올과 병용투여 시 유해한 약물 상호작용이 나타날 수 있다.7. 임부 및 수유부에 대한 투여 1) 동물을 이용한 생식독성실험은 수행되지 않았다. 임신 중 투여에 대한 안전성은 확립되어 있지 않으므로 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 부인에게는 치료상의 유익성이 위험성을 상회한다고 판단되는 경우에만 투여한다. 2) 약물이 모유중으로 이행되어 영아에게 심각한 이상반응을 일으킬 잠재적 위험성이 크므로 수유부에게는 치료상의 유익성이 위험성을 상회한다고 판단되는 경우에만 투여한다.8. 소아에 대한 투여    소아에 대한 안전성과 유효성이 확립되어 있지 않으므로 16세 이하의 소아에게는 투여하지 않는다.9. 과량투여시의 처치  1) 증상  (1) 급속한 과량투여의 증상으로 불안, 혼수, 진전, 반사항진, 호흡촉진, 혼란, 환각, 공격성, 공황상태가 나타날 수 있으며, 치명적인 중독 시 경련, 혼수상태 및 사망을 초래할 수 있다. 중추신경계 흥분 후 극심한 피로와 우울증이 동반된다.  (2) 심혈관계 : 부정맥, 빈맥, 고혈압 또는 저혈압, 순환성 쇼크   (3) 소화기계 : 구역, 구토, 설사, 복통 2) 처치  (1) 이 약의 신속한 해독은 바르비탈류의 진정제 투여와 위세척을 포함한 대증요법이며, 요의 산성화는 이 약의 배설을 증가시킨다.   (2) 이 약의 과량투여 시 혈액투석 또는 복막투석을 실시하는 것은 부적절하다.   (3) 이 약의 과량투여로 인한 급격하고 심각한 혈압상승에는 가능한 신속히 펜톨아민 정맥주사가 추천된다.10. 보관 및 취급상의 주의사항    어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관한다.11. 기타 1) 의존성 : 이 약은 마약류관리에관한법률 및 마약류관리에관한법률시행령에 의하여 마약류로 지정되어있는 약물이다.    이 약은 암페타민류와 화학적 및 약리학적으로 연관되어 있다. 암페타민류 및 관련 흥분성 약물들은 남용성을 가지며, 이 약의 남용 가능성은 체중 감량 프로그램의 일부로서 의존성 약물치료의 필요성을 평가할 때 고려되어야 한다. 2) 암페타민류 및 관련 약물들은 강한 정신적 의존성 및 심각한 사회적 기능장애와 연관될 수 있다. 3) 이 약으로 인한 만성 중독 증상에는 중증의 피부병, 불면, 자극과민성, 기능항진, 성격의 변화 등이 있고, 가장 심각한 증상으로는 정신분열증과 유사한 정신이상이 나타난다. 4) 발암성, 변이원성, 생식독성    이 약의 발암성 가능성, 변이원성 가능성, 생식력에 미치는 영향에 대한 평가는 수행되지 않았다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623180927174_YEEC5AJ1H.jpg/A11AOOOOO609801.jpg?type=m250&wm=N
로아큐탄캡슐10mg!로아구탄겝술10mg!다른 치료법으로 잘 치료되지 않는 중증의 여드름(결절성, 낭포성, 응괴4성), 특히 체간 병변과 관련된 낭포성 및 응괴성 여드름!이 약에 대한 치료효과 및 이상반응은 용량 의존적이므로, 환자의 증상 및 상태에 따라 용량을 적절히 조절한다.1. 초기용량이소트레티노인으로서 1일 체중 kg당 0.5mg을 반응을 관찰하며 투여한다.2. 유지용량이 약으로서 1일 체중 kg당 0.5~1.0mg을 투여하며, 중증의 여드름 환자에게는 2.0mg까지 증량할 수 있다. 저용량의 경우는 1일 1회, 고용량의 경우는 1일 2회 분할하여 식사와 함께 복용한다.치료과정마다 체중 kg당 120mg의 누적용량은 증상의 호전율을 높이고, 재발률을 낮춘다. 치료기간은 1일 복용량에 따라 달라질 수 있으나 보통 16~24주가 소요되고, 치료중단 후에도 증상호전이 있을 수 있다. 따라서 증상이 재발될 경우 상기 치료과정을 반복하되 최소한 8주간의 휴약기간이 경과된 후 치료를 재개해야 한다.3. 신부전환자 : 투여경험이 매우 제한적이다. 이 약을 투여할 경우 이 약으로서 1일 10mg에서 시작하여 용량을 조절한다.4. 불내약성인 환자 : 저용량으로 치료를 계속한다. 이 경우 치료기간이 연장되며 재발의 위험이 높아진다. 이런 환자의 경우 적응 가능한 최대 용량으로 치료를 계속하여 최적의 효과를 얻을 수 있다.![허가사항변경(안전성 정보처리), 의약품안전평가과-3395, 2017.06.16.]1. 경고1) 이 약은 기형아 유발성(최기형성)이 매우 높으므로, 임부 또는 임신 가능성이 있는 모든 여성에게 금기이다. 이 약 치료도중 임신할 경우에는 투여용량이나 투여기간에 상관없이 기형아 유발 가능성이 매우 높다. 이 약물에 노출된 모든 태아는 잠재적으로 영향을 받을 수 있다.이 약은 환자가 다음의 모든 조건을 갖추지 않는 한, 임신 가능성이 있는 여성환자에게는 금기이다.(1) 표준 치료법으로 잘 치료되지 않는 중증의 여드름 환자(효능·효과 참고)(2) 지시사항을 이해하고 실천할 수 있다고 판단되는 환자(3) 이 약 치료개시 1개월 전부터 치료도중 및 치료종료 1개월 후까지 필수적이고 효과적인 피임대책(상보적인 2가지 피임법)을 지속적으로 실시할 수 있는 환자(4) 이 약 치료도중 및 치료종료 후 1개월 이내에 임신할 경우의 위험성에 대하여 의사로부터 충분한 설명을 듣고, 피임실패 가능성에 대하여 경고를 받은 환자(5) 우발적인 임신 가능성에 대해 잘 인지하고 있으며 임신의 위험이 있을 시에는 의사의 진찰을 받을 수 있는 환자(6) 이 같은 사용상의 주의사항을 충분히 이해하고, 이해했는지 확인되고, 설명된 대로 신뢰할만한 피임대책을 실시할 의지가 있는 환자(7) 치료개시 11일 이내의 임신검사에서 음성으로 밝혀진 환자(임신검사 및 피임에 대한 상담은 치료종료 후, 5주까지 매월 반복하도록 한다. 이를 위해 의사는 1개월분 이상의 약을 처방하지 않아야 한다. 치료개시는 정상적인 다음 생리주기의 2일 또는 3일째에 한다.)(8) 증상 재발에 따른 치료재개 시에도 치료개시 1개월 전부터 치료도중 및 치료종료 1개월 후까지 위와 같은 방법으로 효과적인 피임대책을 지속적으로 실시하고, 신뢰할만한 임신검사를 할 수 있는 환자불임증 병력(자궁적출의 경우는 제외) 때문에 평상시 피임대책을 실시하지 않거나 성관계를 갖지 않는 여성 및 무월경인 환자의 경우에도 이 약으로 치료를 받고 있는 동안에는 위의 조건에 따라 효과적인 피임대책을 실시하도록 권장된다. 피임에 관한 정보를 환자들에게 충분히 전달하여야 한다. 처음 이 약의 처방을 받기 전에 실시한 소변이나 혈청 임신검사에서 최소한 25 mIU/mL 감도의 음성결과가 2회 측정되어야 한다. 1차 검사(선별검사법)는 의사에 의해 이 약으로 치료받을 환자의 자격을 결정한다. 2차 검사는(확인검사법) 치료시작 바로 전, 생리주기 첫 5일안에 실시되어야 한다. 무월경인 환자는 피임하지 않은 성교 후 적어도 11일 후에 2차 검사를 실시한다. 치료시 환자는 매월 소변이나 혈청 임신검사에서 음성결과가 확인되어야 한다. 임신검사는 매번 처방을 받기에 앞서 매월 반복되어야 한다.처방과 조제는 같은 날 이루어지는 것이 이상적이며 처방전은 최장 7일 이내에 조제 되도록 한다.이러한 주의사항의 준수에도 불구하고 이 약 치료도중 또는 치료종료 후 1개월 이내에 임신될 경우 태아의 중증기형(특히 중추신경계, 심장 및 대혈관계 기형)이 나타날 위험이 높다. 명백한 중추신경계 이상을 수반하지 않은 IQ점수 85미만인 경우도 보고되었다. 또한, 자연유산의 위험성이 증가되며 조산도 보고되었다. 만일 임신으로 확인된 경우에 의사와 환자는 임신지속이 바람직한지의 여부에 대하여 의논해야 한다. 이 약 투여와 관련된 주요 태아 기형으로서 두개골 이상, 뇌기형, 소뇌기형, 후두와(後頭窩, posterior fossa) 이상, 수두증, 무뇌수두증, 소두증, 뇌신경 이상, 외이이상(소이개, 소외이도 또는 무외이도, 무이증, 저위이(低位耳, low set ears)), 소안구증, 심혈관계이상, 안면이형증, 구개열, 흉선 및 부갑상선기형 등이 보고되었으며, 이로 인한 사망 역시 일부 보고되었다.이 약은 전신적 레티노이드 사용경험이 많고 임신 중 투약시의 최기형성 위험을 잘 인지하고 있는 의사, 가능하면 피부과의사의 처방에 의해서만 사용해야 한다. 2) 혈청 중성지방수치가 800 mg/dL (9 mmol/L)를 초과하면 치명적인 급성췌장염을 유발할 수 있으므로, 임상적으로 유의한 혈청 중성지방수치 상승은 조절하도록 권장된다. 고중성지방혈증이 조절되지 않거나 췌장염 증상이 나타나면, 이 약의 투여를 중단해야 한다.2. 다음 환자에는 투여하지 말 것.1) 임부ㆍ수유부 및 임신가능성이 있는 여성 환자2) 신장 및 간 장애 환자3) 비타민 A 과다증 환자4) 혈중 지질농도가 과도하게 높은 환자5) 이 약 및 이 약에 포함된 성분에의 과민반응 환자3. 이상반응대부분의 이상반응은 투여량과 관련되어 나타나며, 적정량을 투여할 경우 내약성은 대체로 양호하다. 발생된 이상반응은 용량감소 또는 투약중단으로 대개 신속히 소실되나 일부는 치료종료 후에도 지속된다.1) 비타민 A 과다증과 관련된 증상 : 가장 흔하게 보고되는 이상반응은 점막건조증으로 피부건조, 피부손상, 가려움, 비강건조, 구순건조, 안건조 등이 포함된다. 비점막 건조로 인해 비출혈이 나타날 수 있고, 또한 인두점막 건조로 인해 목이 쉴 수 있다. 안건조로 인하여 결막염(약 40%) 및 가역성 각막혼탁이 나타날 수 있다.2) 발현부위별 증상은 다음과 같다.(1) 피부 및 부속기관- 매우 빈번하게 : 구순염(90%), 피진(홍반, 지루 및 습진이 포함되며 10% 미만), 가려움, 피부염, 피부박리, 피부약화(마찰로 인한 외상의 위험)- 빈번하게 : 손바닥 및 발바닥의 피부박리(5%), 피부감염(5%), 일광화상에 대한 감수성 증가(5%)- 드물게 : 가역성 탈모증(일부의 경우 지속됨)- 매우 드물게 : 전격성 여드름, 지속적인 박모, 다모증, 조갑주위염, 육아조직 형성이 증가하는 조갑발육이상, 광과민증, 화농성 육아종, 과색소침착, 발한, 모발이상, 화농성 진균증, 치료 초기에 여드름이 악화되어 수 주간 지속될 수 있다.- 빈도불명 : 안면피부염, 두드러기, 발진성 황색종, 결절성 홍반, 홍조, 파종성 단순포진, 저색소침착, 광알레르기 반응, 타박상, 비정상적 상처회복(회복지연, 가피를 형성한 과도한 과립조직 형성)(2) 근골격계 - 매우 빈번하게 : 근육통(혈청 CPK치 상승을 동반하는 경우와 단독으로 나타나는 경우), 관절통, 배통(특히 청소년)- 드물게 : 횡문근융해- 매우 드물게 : 과골화증, 관절염, 인대와 건의 석회화 및 다른 골변화, 골밀도 저하, 조기골단폐쇄(premature epiphyseal closure), 건염(3) 정신 및 중추신경계 - 빈번하게 : 두통(5%)- 드물게 : 우울증, 우울증의 악화, 공격적 또는 과격한 행동, 감정의 불안정- 매우 드물게 : 행동장애, 자살관념, 자살시도, 자살, 정신병, 가성뇌종양(양성뇌내압상승), 발작, 졸음, 권태감이 약 사용과 관련하여 가성뇌종양이 일부 환자에서 보고되었다. 가성뇌종양의 초기 증후 및 증상에는 유두부종, 두통, 구역, 구토 및 시력장애 등이 포함된다. 이와 같은 증상을 나타낸 환자에 대해서는 유두부종 검사를 실시해야 하며, 발견된 경우에는 즉시 투약을 중지하도록 지시하고 보다 면밀한 진단 및 치료를 위해 신경학자에게 의뢰한다. - 빈도불명 : 현기증, 불면증, 신경과민, 감각이상, 무력감, 뇌졸중, 실신(4) 감각계 - 매우 빈번하게 : 안검염, 안구자극- 매우 드물게 : 시야 불선명, 눈부심, 암순응장애(야간 시력저하)(일부 경우 지속됨), 색구분장애(치료중단 시 가역적), 백내장, 각막염, 각막혼탁, 콘택트렌즈 착용곤란(일부 경우 지속됨), 특정 주파수에서의 청각장애- 빈도불명 : 시력장애, 시신경염, 이명(5) 위장관계 - 빈번하게 : 비특이적 위장관계 증상(5%)- 매우 드물게 : 구역, 출혈성 설사, 장염, 염증성장질환(대장염, 회장염, 장출혈)이 보고되었다. 혈청 중성지방수치가 높은 환자의 경우에는 췌장염이 유발될 위험이 있다. 치명적인 급성 췌장염이 보고되었다.- 빈도불명 : 잇몸의 출혈과 염증, 식도염, 식도궤양(6) 간 및 담도계 - 매우 빈번하게 : 간 트랜스아미나제수치 상승- 매우 드물게 : 간염이들 이상반응에 대한 일시적이고 가역적인 보고가 있었다. 이들 변화는 대개 정상범위였으며 치료도중 정상수치로 회복되었으나, 일부 환자에서는 용량감소 또는 투약중단이 요구되기도 하였다. (7) 호흡기계 - 빈번하게 : 비인두염- 매우 드물게 : 천식의 병력이 있는 환자에서 기관지경련이 보고되었다.- 빈도불명 : 호흡기 감염, 음성변화, 비충혈(8) 감염 - 매우 드물게 : 그람양성균(황색포도상구균)에 의한 국소적·전신적 감염(9) 혈액계 - 매우 빈번하게 : 빈혈, 적혈구침강속도(ESR)의 증가, 혈소판감소증, 혈소판증가증- 빈번하게 : 호중구감소증- 드물게 : 무과립구증- 빈도불명 : 알레르기반응, 적혈구 측정수치의 감소(10) 비뇨기계 - 빈번하게 : 비특이적 비뇨생식기 증상(5%)- 매우 드물게 : 사구체신염(11) 생식기계 - 빈도불명 : 월경이상, 발기부전(12) 내분비 및 대사계 - 매우 빈번하게 : 고중성지방혈증, 혈청 HDL감소- 빈번하게 : 고콜레스테롤혈증, 혈당수치의 상승- 매우 드물게 : 혈중 CPK수치의 증가, 당뇨, 고요산혈증- 빈도불명 : ALP, AST, ALT, GGTP, LDH의 상승(13) 심혈관계 - 매우 드물게 : 맥관염(베게너 육아종증, 알레르기성 맥관염)- 빈도불명 : 심계항진, 빈맥, 혈관혈전성 질환, 뇌졸중, 일시적 흉통(14) 전신 - 빈번하게 : 피로(5%)- 드물게 : 전신적 과민반응, 아나필락시 반응- 매우 드물게 : 림프절병증- 빈도불명 : 부종, 체중감소(15) 기타 - 빈번하게 : 혈뇨, 단백뇨- 매우 드물게 : 육아조직(형성증가)- 빈도불명 : 회복지연, 임파선종, 프로락틴 증가, 요중 백혈구 및 적혈구의 검출3) 각질화 질환의 치료를 위한 고용량의 장기간 투여 시 조기골단폐쇄(소아), 과골화증, 인대와 건의 석회화를 포함한 골변화가 나타났다. 이 약의 치료를 받은 결절성 여드름 환자에서도 미미한 과골화증 및 인대와 건의 석회화가 관찰된 바 있으므로, 이 약은 중증질환에만 투여하되 투여에 따른 유익성이 위험성을 상회할 경우에 한하여 투여하도록 한다. 4) 다른 레티노이드 제제인 에트레티네이트를 수년간 투여한 1명의 환자에서 척추의 과골화, 척추인대의 석회화 및 척주압박이 관찰된 바 있다. 이 약은 장기간 치료목적으로 사용되지 않으며, 장기간 부적절하게 투여시 이 같은 이상반응 발생의 가능성이 있음을 유념해야 한다. 5) 안건조증후군과 관련이 있을 수도 있는 각막염이 드물게 보고된 바 있다. 따라서 특히, 안건조증후군이 나타나는 환자의 경우에는 이 약 투여 시 각막염 발현 여부에 대하여 모니터링해야 한다.6) 이 약과 연관된 다형 홍반, 스티븐스-존슨증후군, 독성표피괴사용해가 시판 후에 보고되었다.4. 일반적 주의1) 우울증의 병력이 있는 환자에의 사용은 특별한 주의가 요구되며 모든 환자에 우울증의 증후에 대한 검진과 모니터링을 실시해야 한다. 이 약의 치료동안 우울증의 발병 또는 악화가 나타나면 치료를 신속히 중단하고 필요시 적절한 정신적 또는 심리요법을 시행하여야 한다. 우울증으로 보고된 환자 중 일부는 치료의 중단으로 회복되었으나 치료의 재개로 다시 재발되었다.2) 치료초기 단기간 동안 증상이 악화되는 경우가 있으나 보통 7~10일 후 투여량의 조정 없이 점차 회복된다.3) 국소자극이 증가될 수 있으므로 각질용해 또는 박리작용을 가진 여드름 치료제의 병용, 자외선요법의 병행 및 일광노출은 피해야 한다. 완화한 외용제는 필요시 도포할 수 있다.4) 이 약이 피부 및 입술을 건조시킬 수 있으므로 환자에게 보습연고나 크림, 입술보호제를 사용하도록 지시한다.5) 비특정 부위의 비후성 흉터, 드문 경우이나 치료된 부위의 염증이나 색소침착문제의 위험이 있으므로 치료동안 및 치료종료 후 5~6개월까지 화학적 박피술이나 레이저를 이용한 치료는 피해야 한다.6) 흉터 또는 피부염, 피부박리의 위험이 있으므로 치료동안 및 치료종료 후 5~6개월까지 왁스제모를 피해야 한다.7) 이 약 치료개시 전, 치료개시 1개월 후, 이후 3개월 간격으로 간기능 검사 및 혈중 지질수치(공복값) 측정을 실시해야 하며, 임상적 상태에 따라 측정간격을 조정할 수 있다. 일반적으로 상승된 혈중 지질수치는 투여량의 감소나 치료중단 또는 식이요법에 의해 정상으로 회복된다.8) 당뇨병으로 진단되었거나 의심되는 환자 또는 가족력이 있는 환자는 자주 혈당치를 검사하는 것이 바람직하다. 비록 인과관계가 확립되지는 않았으나, 공복혈당치 상승이 보고된 바 있으며 이 약 치료도중 당뇨병으로 새로 진단된 경우도 있다.9) 당뇨, 비만, 알콜중독 또는 지질대사 장애가 있는 환자와 같은 고위험 환자는 더 빈번하게 혈중 지질 및 혈당수치를 모니터링해야 한다.10) 환자에게 이 약을 다른 사람에게 양도해서는 안 되며 치료종료 후, 잔여 약물은 약사에게 회수하도록 지시한다. 또한 다른 임부의 태아가 이 약에 노출되는 위험을 방지하기 위해 환자는 치료동안 및 치료종료 후 1개월 동안 헌혈해서는 안 되며, 환자 본인도 이 약을 투여 받는 환자로부터 수혈을 받지 않도록 한다.11) 콘택트렌즈 착용곤란으로 치료동안 및 치료종료 후 안경을 착용해야 할 경우도 있다.12) 근육통과 관절통이 나타날 수 있고 이는 격렬한 활동에 대한 내성이 감소한 것과 관련이 있을 수 있다(이 약을 투여한 환자, 특히 격렬한 신체적 활동을 한 환자에서 혈청 CPK 수치의 상승이 보고되었다.). 13) 이 약을 투여하는 동안 야간시력이 감소하며, 치료 중단 후에도 지속되는 경우가 드물게 나타났다. 일부 환자에선 이러한 증상이 갑자기 발생한 것으로 보고되었으므로 환자는 이러한 문제점의 가능성을 주지하고 야간운전 및 기계조작 시 주의하여야 한다. 또한, 시력장애에 대해 주의깊게 모니터링해야 한다. 시력장애를 경험한 환자는 안과전문의의 검사를 받아야 하고 투약의 중단을 고려해야 한다. 14) 이 약은 장질환의 병력이 없었던 환자에서 염증성 장질환을 유발할 수 있다. 복통, 직장출혈 또는 중증의(출혈성) 설사를 경험한 환자는 즉시 투여를 중단해야 한다. 15) 드물게 아나필락시양 반응이 보고되었고 이는 모두 이전에 국소적으로 레티노이드에 노출된 적이 있는 환자에서였다. 알레르기성 피부반응은 매우 드물게 보고되었다. 종종 사지 및 피부 외에(신장포함) 병발하는 자반(타박상과 홍반)을 동반한 중증의 알레르기성 맥관염이 보고되었다. 중증의 알레르기 반응이 나타나면 치료를 중단하고 주의깊은 모니터링 실시가 요구된다.16) 이 약과 관련된 고중성지방혈증의 심혈관계 영향은 알려져 있지 않으나 환자의 위험상태는 악화될 수 있다. 따라서 현저한 중성지방 수치의 상승이 확인된 경우에는 조절되어야 한다. 일부환자는 치료를 계속하는 동안 체중감량, 식이지방 및 알코올의 제한, 투여량의 감소로 중성지방의 상승을 조절할 수 있었다. 고도 비만인 대리어병(Darier's disease) 남성환자는 중성지방의 상승 후에 발진성 황색종이 나타나는 것으로 보고되었다.17) 이 약과 연관된 중증 피부반응(다형홍반(EM), 스티븐스-존슨증후군(SJS), 독성표피괴사용해(TEN) 등 )이 시판 후에 보고되었다. 이러한 반응은 중증일 수 있으며, 사망, 생명 위협, 입원 또는 장애를 초래할 수도 있다. 환자의 중증 피부 반응에 대하여 면밀하게 모니터링해야 하며, 중증 피부반응이 확인되면 이 약의 투약 중단을 고려해야 한다.5. 상호작용1) 비타민 A와의 병용은 비타민 A 과다증을 증강시킬 수 있으므로 피해야 한다. 2) 테트라사이클린류와 병용시 가성뇌종양이 보고되었으므로, 이 약과의 병용투여는 금기이다. 3) 소량의 프로게스테론 제제(에스트로겐을 함유하지 않은 단일 경구용 피임제)는 이 약과의 상호작용으로 효과가 감소될 수 있으므로 병용투여하지 않는다.4) 카르바마제핀은 이 약과 병용시 효과가 증강될 수 있다.5) 페니토인, 전신용 코르티코스테로이드와 이 약의 골손실에 대한 상호작용은 알려져 있지 않으나 페니토인은 골연화증을, 전신용 코르티코스테로이드는 골다공증을 일으키는 것으로 알려져 있으므로 이들과 병용시 주의한다.6) 호르몬 피임제와 상호작용의 가능성이 있으므로 St. John's wort 허브 보급제로 자가 치료하지 않도록 주의한다.6. 임부 및 수유부에 대한 투여1) 경고항 참고2) 이 약은 지방친화력이 매우 강하여 모유중으로 이행되므로 수유부에는 금기이다.7. 소아에 대한 투여1) 이 약은 사춘기 전 여드름에 사용하지 않으며 12세 미만의 소아에게 권장되지 않는다.2) 12~17세 소아에는 신중히 투여한다. 특히 대사성 또는 구조적 골질환의 병력이 있는 환자의 경우 더욱 주의를 요한다.8. 고령자에 대한 투여고령자의 경우 성인과 특별히 다르지는 않으나 약물유발성 관절통의 위험이 증가될 수 있으므로 주의한다.9. 임상검사치에의 영향1) 특히 고용량 투여환자 및 지질대사 장애, 당뇨, 비만 또는 알콜중독, 가족력이 있는 환자에서 중성지방 및 콜레스테롤수치 상승 및 HDL수치 감소가 관찰된 바 있으나, 이들 변화 역시 용량의존성이므로 용량감소 또는 투약중단 시 정상수치로 회복된다.2) 백혈구수 감소, 적혈구수 및 적혈구용적률(헤마토크리트)의 감소와 같은 적혈구 측정수치의 이상, 혈소판수의 증가 또는 감소, 적혈구 침강율의 증가, ALP, GGTP 또는 LDH치의 상승, 단백뇨, 현미경적 또는 육안적 혈뇨, 공복시의 혈당치 상승, CPK 상승 및 고요산혈증이 관찰된 바 있다.10. 과량투여시의 처치1) 이 약의 급성독성(두통, 구토, 안면홍조, 구순염, 복통, 현기증, 조화운동불능)의 발현빈도는 낮으나 부주의한 과량투여시 비타민 A 과다증(두통, 구역, 구토, 졸음, 과민증 및 가려움)이 나타날 수 있다. 이들 증상은 가역적이나 과량투여 후 수 시간 이내일 경우, 위세척을 실시하는 것이 바람직하다.2) 과량투여시에는 정액에서의 약물농도가 정상치보다 높을 것으로 예상되므로 남성환자는 과량투여 후 30일간 콘돔을 사용하거나, 임신 중 또는 임신 가능성이 있는 여성과의 성생활을 피해야 한다.11. 적용상의 주의이 약은 식사와 함께 복용해야 한다. 식도자극의 위험을 감소시키기 위해 환자는 1컵의 음료와 함께 이 약을 복용해야 한다.12. 보관 및 취급상의 주의사항1) 소아의 손이 닿지 않는 곳에 보관한다.2) 직사광선을 피하여 보관한다.3) 의약품을 원래 용기에서 꺼내어 다른 용기에 보관하는 것은 의약품 오용에 의한 사고 발생이나 의약품 품질 저하의 원인이 될 수 있으므로 원래의 용기에 넣고 꼭 닫아 보관한다.4) 표시된 사용기한이 경과한 약은 투여하지 않는다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623175135664_ZOIA40EDA.jpg/A11ALLLLL008202.jpg?type=m250&wm=N
리리카캡슐75mg!리리가겝술75mg![허가사항변경(통일조정), 의약품심사조정과-6096, 2017.09.21.]1. 성인에서 말초와 중추 신경병증성 통증의 치료2. 간질성인에서 이차적 전신증상을 동반하거나 동반하지 않은 부분발작의 보조제3. 섬유근육통의 치료![허가사항변경(통일조정), 의약품심사조정과-6096, 2017.09.21.]이 약은 프레가발린으로서 1일 총 투여용량을 1일 2회로 나누어 음식물과 상관없이 경구 투여한다. 이 약은 주로 신장으로 배설되므로, 신기능이 저하된 환자에 대해서는 용량이 조절되어야 한다. (‘5. 신기능 장애환자’항 참고)1. 신경병증성 통증1) 말초 신경병증성 통증성인: 이 약은 시작용량으로 1일 150 mg을 투여할 수 있다. 개개 환자에서의 반응과 내약성에 근거하여 3일 내지 7일 후에 1일 300 mg까지 증량할 수 있다. 필요하다면, 이후 7일 간격으로 1일 최대 600 mg까지 증량할 수 있다. 2) 중추 신경병증성 통증성인: 이 약은 시작용량으로 1일 150 mg을 투여할 수 있다. 개개 환자에서의 반응과 내약성에 근거하여 1주일 후에 1일 300 mg까지 증량할 수 있다. 추가로 1주일 후에 목표 1일 용량인 600 mg까지 증량할 수 있다. 목표 1일 용량에서 내약성을 나타내지 않을 경우 용량 감소가 고려될 수 있다. (‘4. 투여의 중단’항 참고)2.간질성인: 이 약은 시작용량으로 1일 150 mg을 투여할 수 있다. 개개 환자에서의 반응과 내약성에 근거하여 일주일 후에 1일 300 mg까지 증량할 수 있다. 필요하다면, 이 후 7일 간격으로 1일 최대 600 mg까지 증량할 수 있다.3. 섬유근육통섬유근육통에 대한 이 약의 권장 용량은 1일 300 mg-450 mg 이다. 이 약은 시작 용량으로 75 mg씩 1일 2회 (1일 150 mg)를 투여하며, 유효성과 내약성에 근거하여 1주일 이내에 150 mg씩 1일 2회 (1일 300 mg) 까지 증량할 수 있다. 1일 300 mg의 용량에서 충분한 유익성을 경험하지 못한 환자의 경우에는 1주일 이내에 225 mg씩 1일 2회 (1일 450 mg)까지 증량할 수 있다. 1일 600 mg의 용량에서도 임상 연구가 실시되었으나, 이 용량에서의 부가적인 유익성이나 충분한 내약성에 대한 증거는 없다. 용량 의존적인 이상반응을 고려하면, 1일 450 mg을 초과하는 용량 투여는 권장되지 않는다.4.투여의 중단현재의 임상적 경험에 따르면, 이 약의 투여를 중단할 경우, 적어도 1주일 이상의 간격을 두고 점진적으로 중단하여야 한다.5.신기능 장애환자이 약은 전신순환을 거친 후 미변화체의 형태로 주로 신장으로 배설된다. 이 약의 클리어런스는 크레아티닌 클리어런스에 직접적인 영향을 받으므로, 신기능이 저하된 환자에서의 용량감소는 크레아티닌 클리어런스에 근거하여 개별화되어야 한다. 크레아티닌 클리어런스 [표1]는 아래의 공식에 의해 결정된다.크레아티닌 클리어런스(mL/min)*=  [140-age(years)] ⅹ 체중(kg)    72 ⅹ 혈청크레아티닌농도(serum creatinine, mg/dl) * 여성의 경우 위의 계산식에서 구해진 결과에 0.85를 곱한다.이 약은 혈액투석에 의해 혈장에서 효과적으로 제거된다. (4시간 이내에 50%정도). 혈액투석을 하는 환자에서 프레가발린의 1일 투여용량은 신기능에 근거하여 조정되어야 한다. 신기능에 따른 1일 투여용량 외에 매 4시간 마다 혈액투석을 실시한 후에는 추가로 보충 용량을 즉시 투여하여야 한다.[표1]. 신기능에 근거한 프레가발린의 용량 적용![허가사항변경(통일조정), 의약품심사조정과-3976, 2017.06.26.]1.경고1)자살충동과 자살행동(1)항간질약을 복용한 환자에서 자살충동 또는 자살행동을 보이는 위험성이 증가되므로 항간질약을 치료받은 환자는 자살충동 또는 자살행동, 우울증의 발현 또는 악화 및 기분과 행동의 비정상적 변화에 대하여 모니터링되어야 한다.(2)항간질약을 처방받는 간질과 다른 많은 질병은 그 자체가 이환 및 사망, 치료기간 동안의 자살충동과 자살행동의 위험성증가와 관련된다. 따라서 처방자는 항간질약 처방시 환자의 치료기간 동안 자살충동 또는 자살행동과 치료될 질병간의 연관성 유무 및 이 약의 유효성을 함께 고려한다.2.다음 환자에는 투여하지 말 것1)프레가발린 또는 이 약의 성분에 과민한 환자2)이 약은 유당을 함유하고 있으므로, 갈락토오스 불내성 (galactose intolerance), Lapp 유당분해효소 결핍증 (Lapp lactase deficiency) 또는 포도당-갈락토오스 흡수장애 (glucose-galactose malabsorption) 등의 유전적인 문제가 있는 환자에게는 투여하면 안 된다.3.다음 환자에는 신중히 투여할 것1)당뇨환자: 최근 프레가발린의 투여로 체중이 증가된 당뇨환자는 혈당강하제의 용량 조정이 필요할 수 있다.2)혈관부종을 포함한 과민반응이 시판 후 경험에서 보고된 바 있다. 안면, 입주위 및 상기도 부종과 같은 혈관부종의 증상이 나타난 경우에는 즉시 프레가발린을 중단해야 한다.3)고령자: 프레가발린의 투여는 고령의 환자에서 우연한 상해의 빈도를 증가시킬 수 있는 어지러움 및 졸음과 연관되었다. 시판 후 조사에서 의식 소실, 혼돈, 정신 장애가 보고된 바 있다. 따라서 이 약의 잠재적인 효과에 익숙해질 때까지 주의하도록 환자에게 주지 시켜야 한다.4)시판 후 경험에서, 프레가발린을 투여한 환자에서 일시적 시야흐림과 시력의 다른 변화가 보고되었다. 프레가발린의 중단으로 이러한 증상이 사라지거나 개선될 수 있다.5)프레가발린을 보조제로서 투여하여 발작을 조절한 후 프레가발린을 단독요법으로 투여하기 위해 병용중인 항간질약을 중단한 경험에 대한 자료는 충분치 않다.6)프레가발린을 단기간 또는 장기간 치료하다 중단한 후에, 일부 환자에서 불면증, 두통, 구역, 불안, 설사, 인플루엔자유사증후군, 안절부절, 우울, 통증, 발작, 다한증 및 어지러움과 같은 금단 증상이 관찰되었다.7)프레가발린은 약물 남용과 관련된 수용체에 작용한다고 알려져 있지 않다. 하지만 시판후 자료에서 오용 및 남용 사례들이 보고되었다. 다른 모든 CNS 활성 약물과 마찬가지로, 환자들의 약물 남용 병력을 주의 깊게 검토하고 그들의 프레가발린 오용 및 남용 징후(예, 내성의 발전, 투여용량 증량, 약물추구 행위)를 관찰해야 한다.8)신기능 장애에 대한 약물 중단의 효과가 체계적으로 연구된 바는 없으나, 프레가발린의 중단이나 용량 감소 후에 신기능이 개선되었다는 보고가 있었다.9)프레가발린 노출과 울혈성 심부전 사이에 인과 관계가 확인된 바는 없으나, 시판후 조사에서 프레가발린을 투여한 일부 환자의 울혈성심부전이 보고된 바 있다. 임상적으로 유의한 심장 또는 말초혈관 질환이 없는 환자에 대한 단기 시험에 의하면, 고혈압이나 울혈성심부전 같은 심혈관계 합병증과 말초성 부종 사이에 명백한 관련이 나타나지 않았다. 중증의 울혈성심부전 환자에 대한 자료가 충분치 않으므로 이러한 환자들에게는 신중히 투여해야 한다.4.이상반응1)이 약의 임상프로그램에서는 12,000명 이상의 환자들에게 약물이 투여되었으며, 이 중 7,000명 이상의 환자들은 이중맹검, 위약대조 임상시험에 참여한 환자들이었다. 가장 흔하게 보고된 이상반응은 어지러움 및 졸음이었고, 이상반응은 대체로 경증에서 중등도로 나타났다. 모든 대조임상시험에서 이상반응으로 인한 투여의 중단은 프레가발린을 투여한 환자의 14%, 위약을 투여한 환자의 5%에서 나타났다. 투여의 중단을 가져온 가장 흔한 이상반응은 어지러움 및 졸음이었다. 임상 시험들의 통합 분석 (pooled analysis)에서 약물 관련으로 선택된 이상반응을 아래의 표에 기관계(SOC) 및 빈도에 따라 기재하였다. 이런 용어들의 빈도는 임상시험자료 중 모든 인과관계가 있는 이상반응에 기초하였다.-매우 흔하게: ≥1/10-흔하게: ≥1/100, -흔하지 않게: ≥1/1000, -드물게: 아래의 표에 기재된 이상반응은 기저질환 및/혹은 병용약물과 연관되어 나타날 수도 있다.[표 2] 임상시험 경험에서의 이상반응!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623181400553_DH3EK7IUS.jpg/A11AOOOOO853701.jpg?type=m250&wm=N
록소펜정60mg!록소벤정60mg![허가사항변경(2010년 재평가) 의약품관리과-7389, 2011.12.29](정제) 1. 다음 질환 및 증상의 소염ㆍ진통  만성 류마티스관절염, 골관절염(퇴행관절염), 요통, 견관절주위염, 경견완증후군2. 수술후, 외상후 및 발치후의 소염ㆍ진통3. 다음 질환의 해열ㆍ진통  급성 상기도염(급성기관지염을 수반한 급성 상기도염을 포함)![허가사항변경(2010년 재평가) 의약품관리과-7389, 2011.12.29]1. 효능ㆍ효과 1, 2의 경우○ 성인 : 록소프로펜나트륨(무수물)으로서 1회 60 mg을 1일 3회 경구투여한다. 1회 요법시에는 1회 60～120 mg을 경구투여한다. 2. 효능 효과 3의 경우 ○ 성인 : 록소프로펜나트륨(무수물)으로서 1회 60 mg을 경구투여한다. 원칙적으로 1일 2회, 1일 최대 180 mg까지 투여할 수 있다.   공복시에는 복용을 피하는 것이 바람직하다.   증상에 따라 적절히 증감한다.![허가사항변경(안전성 정보처리) 의약품관리총괄과-2517, 2015.04.02](정제)(서방정)1. 경고  1) 매일 세잔 이상 정기적으로 술을 마시는 사람이 이 약이나 다른 해열진통제를 복용해야 할 경우 반드시 의사 또는 약사와 상의해야 한다. 이러한 사람이 이 약을 복용하면 위장출혈이 유발될 수 있다. 2) 심혈관계 위험 : 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제는 중대한 심혈관계 혈전 반응, 심근경색증 및 뇌졸중의 위험을 증가시킬 수 있으며, 이는 치명적일 수 있다. 투여 기간에 따라 이러한 위험이 증가될 수 있다. 심혈관계 질환 또는 심혈관계 질환의 위험 인자가 있는 환자에서는 더 위험할 수도 있다.   의사와 환자는 이러한 심혈관계 증상의 발현에 대하여 신중히 모니터링하여야 하며, 이는 심혈관계 질환의 병력이 없는 경우에도 마찬가지로 적용된다. 환자는 중대한 심혈관계 독성의 징후 및/또는 증상 및 이러한 증상이 발현되는 경우 취할 처치에 대하여 사전에 알고 있어야 한다. 3) 위장관계 위험 : 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제는 위 또는 장관의 출혈, 궤양 및 천공을 포함한 중대한 위장관계 이상반응의 위험을 증가시킬 수 있으며, 이는 치명적일 수 있다. 이러한 이상반응은 투여 기간 동안에 경고 증상 없이 발생할 수 있다. 고령자는 중대한 위장관계 이상반응의 위험이 더 클 수 있다.   투여 기간이 길어질수록 중대한 위장관계 이상반응의 발생 가능성이 증가될 수 있으나 단기 투여시 이러한 위험이 완전히 배제되는 것은 아니다.   이 약을 투여하는 동안 위장관계 궤양 또는 출혈의 증상 및 징후에 대하여 신중히 모니터링 하여야 하며, 중증의 위장관계 이상반응이 의심되는 경우 즉시 추가적인 평가 및 치료를 실시하여야 한다. 비스테로이드성 소염진통제를 중증의 위장관계 이상반응이 완전히 배제될 때까지 투여 중단하는 것도 치료법이 될 수 있다. 고위험군의 환자에게는 비스테로이드성 소염진통제와 관련 없는 다른 대체 치료제를 고려하여야 한다.2. 다음 환자에는 투여하지 말 것. 1) 소화성 궤양 환자 2) 중증 혈액이상 환자 3) 중증 간장애 환자 4) 중증 신장애 환자 5) 중증 심부전 환자 6) 이 약 및 이 약의 구성성분에 과민반응이 있는 환자 7) 아스피린이나 다른 비스테로이드성 소염진통제(COX-2 억제제 포함)에 대하여 천식, 두드러기, 알레르기 반응 또는 그 병력이 있는 환자(이러한 환자에서 비스테로이드성 소염진통제 투여후 치명적인 중증의 아나필락시스모양 반응이 드물게 보고되었다.) 8) 관상동맥 우회로술(CABG) 전후에 발생하는 통증의 치료 9) 임신 말기의 임부 10) 수유부 11) 크론병 또는 궤양성 대장염과 같은 염증성 장질환 환자3. 다음 환자에는 신중히 투여할 것.  1) 소화성 궤양의 병력이 있는 환자 2) 과거 비스테로이드성 소염진통제의 장기투여로 인한 소화관 궤양이 있는 환자로서, 이 약의 장기투여가 필요하여 미소프로스톨 등으로 소화성궤양 치료를 병행하고 있는 환자(미소프로스톨에 의한 치료에 저항성을 나타내는 소화성궤양도 있으므로 이 약을 투여하는 중 충분히 경과를 관찰한다.) 3) 혈액 이상 또는 그 병력이 있는 환자  4) 간장애 또는 그 병력이 있는 환자  5) 신장애 또는 그 병력이 있는 환자  6) 체액저류 또는 심부전 환자  7) 과민반응의 병력이 있는 환자  8) 기관식 천식 환자  9) 고령자 10) 고혈압 환자 11) 혈액응고장애가 있거나 항응고제를 투여받고 있는 환자 12) 이뇨제 또는 ACE 억제제를 투여 중인 환자 13) 임신 초기, 중기의 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성4. 이상반응  1) 과민반응 : 때때로 발진, 가려움, 발열 또는 드물게 두드러기 등이 나타나는 경우가 있으므로 이러한 증상이 나타난 경우에는 투여를 중지한다.  2) 쇼크, 아나필락시스모양 증상이 나타날 수 있으므로 관찰을 충분히 하고 이상(두드러기, 호흡곤란, 혈압저하 등)이 확인될 경우 복용을 중지하고 적절한 처치를 한다. 3) 소화기계 : 소화성 궤양, 천공 또는 소장, 대장으로부터 토혈, 하혈, 혈변 등의 소화관 출혈이 나타나고, 그것에 동반하여 쇼크가 나타나는 경우가 있으므로, 이런 증상이 나타나면 즉시 투여를 중지하고 적절한 처치를 한다. 또한 때때로 복통, 위부불쾌감, 식욕부진, 구역, 구토, 설사, 변비, 흉부작열감, 소화불량, 구내염, 목마름, 복부팽만 등이 나타나는 경우가 있다.  4) 장천공이 나타나는 경우가 있으므로 상복부 통증, 복통이 발견되면, 즉시 투여를 중지하고 적절한 처치를 한다. 5) 정신신경계 : 때때로 졸음, 무감각, 어지러움, 드물게 두통 등이 나타나는 경우가 있다.  6) 혈액계 : 드물게 빈혈, 용혈성빈혈, 백혈구 감소, 혈소판 감소, 때때로 호산구 증가가 나타나는 경우가 있다.  7) 울혈심부전이 나타날 수 있으므로 관찰을 충분히 하고, 이상이 발견되면 즉시 투여를 중지하고 적절한 처치를 한다. 8) 간장 : 간기능 장애(황달, ALT, AST, ALP, γ-GTP 상승 등), 전격성 간염이 나타나는 경우가 있으므로 관찰을 충분히 하고 이상반응이 나타난 경우에는 투여를 중지하는 등 적절한 처치를 한다.  9) 신장 : 드물게 급성신부전, 네프로제증후군, 간질신장염이 나타나는 경우가 있으므로 이상이 발견되는 경우에는 투여를 중단하는 등 적절한 처치를 한다. 급성신부전 환자에서 고칼륨혈증이 나타날 수 있으므로 주의한다. 10) 비뇨기계 : 드물게 혈뇨, 단백뇨가 나타날 수 있다. 11) 호흡기계 : 드물게 발열, 해소, 호흡곤란, 흉부X선 이상, 호산구증가 등을 동반하는 간질성 폐렴이 나타날 수 있으므로 이러한 증상이 나타난 경우에는 투여를 중지하고, 부신피질호르몬제의 투여 등 적절한 처치를 한다. 천식발작 등의 급성호흡장애가 나타나는 경우가 있으므로 관찰을 충분히 하고 이상반응이 나타난 경우에는 이 약의 투여를 중지하고 적절한 처치를 한다. 12) 피부 : 피부점막안증후군(스티븐스-존슨 증후군), 독성표피괴사용해(리엘증후군)이 나타날 수 있으므로, 관찰을 충분히 하고, 이상반응이 나타난 경우에는 즉시 투여를 중지하고, 적절한 처치를 한다.  13) 기타 : 때때로 부종, 가슴통증, 불안감, 권태 또한 드물게 심계항진이 나타나는 경우가 있다.  14) 무균성수막염(발열, 두통, 구역·구토, 경부강직, 의식혼탁 등)이 나타나는 경우가 있으므로 관찰을 충분히 하고, 이상반응이 나타나는 경우 즉시 투여를 중지하고 적절한 처치를 한다(특히 전신홍반루프스(SLE) 및 혼합결합조직병(MCTD) 환자에게서 이상반응이 나타나기 쉽다.). 15) 국내 자발적 이상사례 보고자료(1989-2013년)를 분석한 결과, 이상사례가 보고된 다른 의약품에서 발생한 이상사례에 비해 통계적으로 유의하게 많이 보고된 이상사례는 다음과 같이 나타났다. 다만, 이로서 곧 해당성분과 다음의 이상사례 간에 인과관계가 입증된 것을 의미하는 것은 아니다.- 혈관부종- 얼굴부종(눈주위부종, 구강부종)5. 일반적 주의 1) 이 약을 투여하기 전에 이 약 및 다른 대체 치료법의 잠재적인 위험성과 유익성을 고려해야 한다. 이 약은 각 환자의 치료 목적과 일치하도록 가능한 최단 기간동안 최소 유효용량으로 투여한다. 2) 소염진통제에 의한 치료는 원인요법이 아니고 대증요법임에 유의한다.  3) 만성 질환에 이 약을 사용하는 경우에는 다음 사항을 고려한다.   (1) 이 약을 장기간 투여하는 환자는 정기적으로 임상검사(요검사, 전혈구 검사(CBC) 및 이화학적 검사 등 혈액 검사, 간기능 검사 등)를 실시하고 이상이 있을 경우 감량, 휴약 등의 적절한 처치를 한다. 간질환 또는 신질환과 관련된 임상 증상이나 전신적인 징후(예 : 호산구증가증, 발진)가 발현되거나 비정상적인 간기능 검사 또는 신기능 검사 결과가 지속되거나 악화되면, 이 약의 투여를 중단해야 한다.  (2) 약물요법 이외의 요법도 고려한다. 4) 급성질환에 이 약을 사용하는 경우에는 다음 사항을 고려한다.  (1) 급성염증, 통증 및 발열 정도를 고려하여 투여한다.  (2) 원칙적으로 동일 약물의 장기 투여를 피한다.  (3) 원인요법이 있는 경우 그것을 행한다.  5) 환자의 상태를 충분히 관찰하고 이상반응의 발현에 유의한다.    과도한 체온하강, 허탈, 사지냉각 등이 나타나는 경우가 있으므로, 특히 고열을 수반하는 고령자 또는 소모성 질환을 합병하고 있는 환자에 대해서는 투여 후의 환자 상태에 충분한 주의를 기울인다. 6) 이 약의 약리학적 특성상 발열 및 염증의 다른 증상과 징후를 불현성화하여 통증성 및 비감염성 조건하에서 감염성 합병증의 진단을 지연시킬 우려가 있다. 이 약을 감염에 의한 염증에 사용하는 경우에는 적절한 항균제를 병용하여 충분히 관찰하면서 신중히 투여한다. 7) 위장관계 이상반응 : 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제를 궤양성 질환 또는 위장관 출혈의 병력이 있는 환자에게 처방시 극심한 주의를 기울여야 한다. 소화성 궤양 질환 및/또는 위장관 출혈의 병력이 있는 환자의 경우 이러한 위험인자가 없는 환자에 비해 비스테로이드성 소염진통제 투여시 위장관 출혈의 발생 위험이 10배 이상 증가하였다. 위장관계 출혈을 증가시키는 다른 위험인자로는 경구용 코르티코스테로이드 또는 항응고제 병용, 비스테로이드성 소염진통제의 장기 사용 알코올 섭취, 고령, 허약한 건강상태 등이 있다. 치명적인 위장관계 이상반응에 대한 자발적 보고의 대부분은 고령자 및 허약자에 대한 것이므로, 이러한 환자에게 이 약을 투여시 특별히 주의하여야 한다. 8) 고혈압 : 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제는 고혈압을 일으키거나, 기존의 고혈압을 악화시킬 수 있으며, 이로 인해 심혈관계 유해사례의 발생률이 증가될 수도 있다. 티아지드계 이뇨제 또는 루프계 이뇨제를 복용중인 환자가 비스테로이드성 소염진통제 복용시 이들 요법에 대한 반응이 감소될 수 있다. 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제는 고혈압 환자에서 신중히 투여해야 한다. 이 약의 투여 초기와 투여기간 동안에 혈압을 면밀히 모니터링해야 한다. 9) 울혈심부전 및 부종: 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제를 복용하는 일부 환자에서 체액 저류 및 부종이 관찰되었다. 이 약은 체액저류 또는 심부전이 있는 환자에서 신중히 투여해야 한다.  10) 비스테로이드성 소염진통제를 장기간 복용시 신장유두괴사나 기타 신장 손상이 일어날 수 있다. 또한, 신혈류를 유지하는데 프로스타글란딘의 역할이 중요하므로, 심부전 환자, 신부전 환자, 간부전 환자, 이뇨제나 ACE 억제제를 투여 중인 환자, 고령자 등에서는 특별한 주의가 필요하다. 투약을 중단하면 대부분 치료 전 상태로 회복된다. 11) 진행된 신질환 : 진행된 신질환 환자에서 이 약 사용에 대한 통제된 임상 시험은 실시된 바 없다. 따라서, 진행된 신질환 환자에 대해서는 이 약의 투여가 권장되지 않는다. 이 약의 투여를 개시해야 한다면, 환자의 신장 기능에 대해서 면밀히 관찰해야 한다. 12) 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제의 투여로 간기능 수치의 상승이 나타날 수 있다. 이러한 비정상적인 검사수치는 치료가 지속됨에 따라 악화되거나 변화가 없거나 또는 일시적일 수 있다. 또한 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제 투여로, 황달, 치명적 전격성 간염, 간괴사, 간부전(일부는 치명적임)을 포함한 중증의 간 관련 이상반응이 드물게 보고되었다.   간기능 이상을 암시하는 증상 및/또는 징후가 있는 환자 또는 간기능 시험 결과 비정상인 환자에 있어서는 투여기간 동안 주의깊게 간기능의 악화 여부를 관찰하고, 간질환과 관련된 임상 증상이나 전신적인 징후(예, 호산구증가증, 발진)가 발현되는 경우에는 이 약의 투여를 중지한다. 13) 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제의 투여로 빈혈이 나타날 수 있으므로 이 약의 장기 투여에 의해 빈혈의 증상 또는 징후가 나타나는 경우에는 헤모글로빈치 또는 헤마토크리트치 검사를 해야 한다.   비스테로이드성 소염진통제는 혈소판 응집을 억제하며, 일부 환자에서는 출혈 시간을 연장시키는 것이 확인되었다. 아스피린과 달리 이 약의 혈소판 기능에 대한 영향은 상대적으로 작고 지속기간이 짧으며 가역적이다. 응고 관련 질환이 있거나 항응고제를 투여하고 있는 경우와 같이 혈소판 기능 변경에 의해 부정적인 영향을 받을 수 있는 환자는 이 약 투여시 신중히 모니터링 하여야 한다. 14) 아나필락시스모양 반응 : 다른 비스테로이드성 소염진통제와 마찬가지로 아나필락시스모양 반응은 약물에 노출된 경험이 없는 환자에서도 일어날 수 있다. 이러한 복합 증상은 아스피린이나 다른 비스테로이드성 소염진통제 투여 후 비측 폴립을 동반하거나 동반하지 않거나 또는 잠재적으로 치명적인 중증의 기관지 경련을 나타내는 천식 환자에게 전형적으로 발생한다. 이러한 아나필락시스모양 반응이 나타나는 경우 응급처치를 실시하여야 한다. 15) 피부반응 : 이 약은 박탈피부염, 피부점막안증후군(스티븐스-존슨 증후군) 및 독성표피괴사용해(리엘증후군) 같은 중대한 피부 이상반응을 일으킬 수 있으며, 이는 치명적일 수 있다. 이들 중대한 이상반응은 경고 증상 없이 발생할 수 있다. 대부분의 경우 이러한 이상반응은 투여 초기 1개월 이내에 발생한다. 환자는 중대한 피부 발현 증상 및 증후에 대해 알고 있어야 하며 피부 발진 또는 다른 과민반응의 최초 증상 및 징후가 나타날 때 약물 투여를 중단해야 한다. 16) 천식 환자 중 일부는 아스피린에 민감하게 반응할 수 있다. 아스피린 민감성 천식 환자에게 아스피린을 사용하는 경우 치명적일 수 있는 중증의 기관지경련과 관련될 수 있다. 이러한 아스피린 민감성 환자에게서 아스피린과 다른 비스테로이드성 소염진통제 간의 기관지경련을 포함하는 교차반응이 보고되었다. 그러므로 이 약은 이러한 아스피린 민감성 환자에게는 투여하지 않도록 하며, 천식 환자에게는 주의깊게 사용하여야 한다. 17) 이 약은 코르티코이드 제제를 대체하거나 코르티코이드 결핍증을 치료하기 위한 약물로 사용될 수 없다. 코르티코스테로이드의 갑작스러운 투여 중단은 코르티코스테로이드 - 반응성 질환의 악화를 초래할 수 있다. 장기간 코르티코스테로이드를 복용해 온 환자에게 이 약을 투여하고자 할 경우에는 서서히 용량을 감소시켜야 한다. 18) 비스테로이드성 소염진통제를 장기간 복용하는 여성에서 일시적인 불임이 보고되었다. 19) 전신홍반루프스(SLE) 및 혼합결합조직병(MCTD) 환자가 이 약을 복용시 무균수막염에 걸릴 위험성이 증가할 수 있다.6. 상호작용  1) 다른 비스테로이드성 소염진통제와 병용투여할 경우 이상반응의 위험이 증가할 수 있으므로 병용투여하지 않는다. 2) 다음 의약품의 작용을 증강시킬 수 있으므로 복용시에는 동 의약품을 감량하는 등 신중히 투여한다. : 설포닐우레아계 혈당강하제(톨부타미드 등), 뉴퀴놀론계 항생제(에녹사신 등) 3) ACE 억제제 및 안지오텐신Ⅱ 수용체 길항제 : 비스테로이드성 소염진통제에 의해 ACE 억제제의 항고혈압효과가 감소될 수 있으므로 이 약과 ACE 억제제 및 안지오텐신Ⅱ 수용체 길항제를 병용투여하는 경우 이러한 상호작용을 염두에 두어야 한다. 4) 아스피린 : 아스피린과의 병용이 비스테로이드성 소염진통제의 사용과 관련된 중대한 심혈관계 혈전반응의 위험을 감소시킬 수 있다는 일관된 증거는 없다. 다른 비스테로이드성 소염진통제와 마찬가지로 이 약과 아스피린의 병용에 의해 중증의 위장관계 이상반응의 발생 위험이 증가될 수 있으므로 두 약물의 병용은 일반적으로 권장되지 않는다. 5) 이뇨제 : 임상시험 및 시판후 조사 결과 이 약의 신장에서의 프로스타글란딘 합성 억제에 의해 일부 환자에서 푸로세미드 및 티아지드계 이뇨제의 나트륨뇨배설 효과가 감소할 수 있음이 확인되었다. 이들 약물과 비스테로이드성 소염진통제를 병용투여하는 동안 신부전 징후를 면밀히 관찰해야 한다. 6) 리튬 : 비스테로이드성 소염진통제는 신장에서의 프로스타글란딘 합성 억제에 의해 혈청 리튬의 농도를 증가시키고 리튬의 신청소율을 감소시킬 수 있다. 따라서 비스테로이드성 소염진통제와 리튬의 병용 투여 시 리튬의 작용이 증강될 수 있으므로 리튬의 용량을 감량하고 독성 징후를 주의깊게 관찰하는 등 신중히 투여한다. 7) 메토트렉세이트 : 비스테로이드성 소염진통제와의 병용투여로 신세뇨관에서 메토트렉세이트의 배설이 지연되어 치명적인 메토트렉세이트의 혈액학적 독성이 증가될 수 있으므로 항암요법으로 사용하는 고용량(15 mg/주 이상)의 메토트렉세이트와는 병용투여하지 않으며, 저용량의 메토트렉세이트와 병용투여시 신중히 투여하여야 한다. 8) 쿠마린계 항응고제(와르파린 등) : 위장관계 출혈에 대하여 와르파린과 비스테로이드성 소염진통제는 상승작용을 나타낼 수 있으므로 두 약물을 함께 사용하는 환자는 단독으로 투여하는 경우에 비해 중증의 위장관계 출혈의 위험이 높아질 수 있다. 9) 시클로스포린 및 타크로리무스 : 비스테로이드성 소염진통제과 병용하는 경우 시클로스포린, 타크로리무스의 신독성이 증가할 수 있다. 10) 항혈소판제 및 선택적 세로토닌 재흡수 억제제(SSRI) : 이 약과 병용 시 위장관 출혈의 위험이 증가할 수 있다. 11) 코르티코스테로이드 : 이 약과 병용 시 위장관 궤양 또는 출혈의 위험이 증가할 수 있다.7. 임부 및 수유부에 대한 투여 1) 랫트에 대한 실험에서 비스테로이드성 소염진통제는 프로스타글란딘 합성을 저해하는 다른 약물과 마찬가지로 난산의 발생 빈도를 증가시키고, 분만을 지연시키며 태자의 생존율을 감소시켰다. 2) 이 약을 임부에게 투여한 임상자료는 없다. 다른 비스테로이드성 소염진통제와 마찬가지로 임신 말기에 이 약을 투여 시 태아의 동맥관을 조기 폐쇄시킬 수 있다. 임신 말기의 임부에게 투여하지 않는다.  3) 임신중의 투여에 관한 안전성이 확립되지 않았으므로 임신하고 있을 가능성이 있는 여성에게는 치료상의 유익성이 위험성을 상회한다고 판단되는 경우에만 투여한다.  4) 동물실험(랫트)에서 유즙분비가 보고되었으므로 수유 중에는 이 약을 투여하지 말아야 한다.8. 소아에 대한 투여  소아에 대한 안전성이 확립되지 않았다.9. 고령자에 대한 투여  다른 비스테로이드성 소염진통제와 마찬가지로 고령자에게 이 약을 투여시 주의한다.10. 보관 및 취급상의 주의사항 1) 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관한다. 2) 다른 용기에 바꾸어 넣는 것은 사고원인이 되거나 품질유지 면에서 바람직하지 않으므로 이를 주의한다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623175812402_703NAKEZ4.jpg/A11AOOOOO225401.jpg?type=m250&wm=N
오구멘틴정375mg!오구멘틴정375mg![허가사항변경(2016년 재평가), 의약품안전평가과-4767, 2017.08.16.](정제)○ 유효균종  *황색포도구균, *표피포도구균, 스트렙토콕쿠스 피오게네스(그룹 A-베타용혈성), 폐렴연쇄구균, 스트렙토콕쿠스 비리단스, 엔테로콕쿠스 파이칼리스, 코리네박테륨, 탄저균, 리스테리아 모노사이토제니스, 클로스트리듐, 펩토구균, 펩토연쇄구균, *대장균, *프로테우스 미라빌리스, *프로테우스 불가리스, *클레브시엘라, *살모넬라, *시겔라, 보르데텔라 백일해, *예르시니아 엔테로콜리티카, 부루셀라, 수막염균, *임균, *모락셀라 카타랄리스, *인플루엔자균, 동물 파스퇴렐라증 병원균, 공장캄필로박터, 콜레라균, *박테로이드(박테로이디즈 프라질리스 포함)  (*:암피실린 및 아목시실린에 내성이 있는 베타락타마제 생성균주 포함)○ 적응증  - 급.만성 기관지염, 대엽성 및 기관지 폐렴, 농흉, 폐농양, 편도염, 부비동염, 중이염- 방광염, 요도염, 신우신염- 골반감염, 임질- 종기 및 농양, 연조직염, 상처감염- 골수염- 치과감염![허가사항변경(2016년 재평가), 의약품안전평가과-4767, 2017.08.16.](정제)* 1, 2, 3○ 성인 및 12세 이상 또는 체중 40 kg 이상 소아 : 아목시실린/클라불란산칼륨으로서 1회 250 mg/125 mg, 1일 3회 8시간마다 경구투여하며 중증 및 호흡기 감염 시 아목시실린/클라불란산칼륨으로서 1회 500 mg/125 mg으로 증량할 수 있다.○ 신장애가 있는 경우 크레아티닌 청소율에 따라 적절히 증감한다. - 성인 : ![허가사항변경(안전성 정보처리), 의약품안전평가과-6974, 2017.12.01.]  (정제)1. 다음 환자에는 투여하지 말 것. 1) 이 약의 성분 또는 베타락탐계(페니실린계, 세펨계)에 과민반응(예, 아나필락시스, 피부점막안증후군(스티븐스-존슨 증후군), 쇼크 포함)의 병력이 있는 환자(베타락탐계 약물에 교차 과민반응의 우려가 있다) 2) 동반감염 바이러스 질환 특히 전염단핵구증 및 림프성백혈병 환자(발진위험이 증가할 수 있다) 3) 이 약 또는 페니실린에 의한 황달 또는 간기능 장애의 병력이 있는 환자(재발할 수 있다)2. 다음 환자에는 신중히 투여할 것. 1) 간장애 환자(간기능장애가 악화될 수 있다) 2) 중등도 또는 중증 신장애 환자(혈중농도가 지속되므로 투여간격을 두고 사용한다) 3) 본인 또는 부모, 형제가 기관지천식, 발진, 두드러기 등 알레르기 증상을 일으키기 쉬운 체질인 환자 4) 경구 섭취가 불량한 환자, 비경구적 영양 환자, 고령자, 전신상태가 나쁜 환자(비타민 K 결핍증상이 나타날 수 있다) 5) 구토 및 설사를 동반한 소화기계 질환환자(약물의 충분한 흡수를 보장할 수 없다)3. 이상반응 1) 소화기계 : 설사, 위막성대장염, 소화불량, 구내염, 드물게 위염, 혀염, 흑모설, 때때로 구역, 구토, 식욕부진, 복통, 복부팽만감, 변비, 결장통, 위산증, 연변, 구강건조증 등이 나타날 수 있다. 또한 칸디다증, 항생물질로 인한 대장염(위막성대장염 및 출혈성 대장염 포함)이 드물게 보고되고 있다. 혈변을 동반한 중증의 대장염이 나타날 수 있으므로 관찰을 충분히 하고 복통, 빈번한 설사가 나타나는 경우에는 즉시 투여를 중지하고 적절한 처치를 한다. 드물지만 구역 현상이 고용량 복용 시 나타나는 가장 보편적인 증상이다. 경구 투여로 발생하는 위장관계 이상반응은 식사 시작 시 이 약을 복용함으로써 경감될 수 있다.   다른 항생물질과 마찬가지로 위장관계 이상반응 발현율은 2세 미만의 영아에서 상승할 수 있다. 그러나 임상 시험에서는 2세 미만 영아의 4 %만이 치료를 중단하였다. 2) 간장 : 때때로 AST, ALT, ALP, LDH, 혈청빌리루빈의 상승, 드물게 간염, 담즙울체성 황달이 나타날 수 있다. 이러한 증상은 다른 페니실린 제제보다 이 약을 사용하는 경우에 더 일반적으로 나타났고, 성인, 고령자(특히 60세 이상), 남성의 경우에 더 빈발한다고 보고되어 있다. 이상반응의 징후 및 증상은 치료 중 발현할 수 있지만 치료 중단 후 최대 6주까지 뒤늦게 보고되는 예가 많다. 간에 대한 이상반응은 대체로 가역적이나 극히 드물게 사망 예가 보고되어 있다. 이들 사망 예는 일반적으로 심각한 지병을 앓고 있는 경우 또는 병용투여 약물과 관련되어 있었다. 간에 대한 이상반응은 남성 및 고령자에서 주로 보고되고 있으며 이 이상반응은 14일 이상 장기투약 시 더 증가된다. 간생검에 의한 조직학적인 관찰에서 담즙울체성, 간세포성, 또는 담즙울체성 및 간세포성 혼합성 변화가 보였다. 특히 소아에게서도 드물게 보고되었다. 투여기간은 적응증에 따라 적절히 검토해야하며 검토 없이 14일을 초과하지 않는다. 3) 과민반응 : 드물게 가려움, 다형삼출홍반, 피부점막안증후군(스티븐스-존슨 증후군), 독성표피괴사용해(리엘증후군), 수포성박탈피부염 그리고 급성 전신발진성농포증이 드물게 보고되고 있다. 이러한 피부반응은 항히스타민제나 필요 시 코르티코이드 전신투여로 조절가능하고, 이러한 발진 증상이 발현한 경우에는 투여를 중지하고, 의사의 지시를 따른다. 호산구증가와 전신증상을 동반한 약물반응(Drug Reaction with Eosinophilla and Systemic Symptoms(DRESS))이 보고되었다. 다른 베타락탐계 항생물질과 마찬가지로 드물게 혈관부종, 아나필락시스 혈청병양 증후군[혈청병양 III형 과민반응(면역복합체질환)은 발열, 발진(특히 입 주위 피부발진, 두드러기, 마진양 발진), 관절통, 부종, 림프절증을 특징으로 한다.] 및 과민성 혈관염, 급성전신성발진성농포증, 기관지경련을 동반한 호흡곤란, 후두부종, 아나필락시스 쇼크를 일으키는 혈압강하 증상 등이 보고되고 있다. 4) 혈액계 : 다른 베타락탐계 항생물질과 같이 드물게 가역성 백혈구 감소(호중구 감소 및 과립구 결핍 포함), 가역성 혈소판 감소 및 용혈성 빈혈, 빈혈, 혈소판 감소성 자반, 호산구 증가, 백혈병, 무과립구증, 림프구 감소, 드물지만 경미한 혈소판 증가, 골수억제 등이 보고되고 있다. 또한 출혈시간 및 프로트롬빈시간 연장이 드물게 보고되었다. 5) 비뇨기계 : 점막칸디다증을 비롯하여 질가려움·쓰라림, 분비물 증가 등이 나타날 수 있다. 6) 중추신경계 : 극히 드물게 중추신경계에 대한 이상반응이 확인된 바 있다. 그 이상반응으로는 초조감, 불안, 행동변화, 착란, 졸음, 불면, 가역성 활동 항진증, 어지럼, 드물게 두통 및 경련이 있다. 경련증상은 신기능 손상이나 고용량 투여환자에서 발생할 수 있다. 항부(목부위)경직, 발열, 두통, 구역·구토 또는 의식 혼탁 등이 수반되는 무균성수막염이 나타날 수 있으니 이와 같은 증상이 나타난 경우에는 투여를 중지하고 적절한 처치를 한다. 7) 신장 : 드물게 급성 신부전, 간질성 신염, 이와 관련된 혈뇨 등 중증 신장애가 나타날 수 있으므로 정기검사를 하는 등 충분히 관찰하고 이상이 인정되는 경우에는 투여를 중지하고 적절한 처치를 한다. 8) 균교대증 : 드물게 구내염, 칸디다증이 나타날 수 있다. 이러한 증상이 나타나는 경우에는 투여를 중지하는 등 적절한 처치를 한다. 9) 비타민 결핍증 : 드물게 비타민 K 결핍증상(저프로트롬빈혈증, 출혈경향 등), 비타민 B군 결핍증상(혀염, 구내염, 식욕부진, 신경염 등)이 나타날 수 있다. 10) 기타 : 드물지만 미각이상, 권태감 등이 보고되었다. 11) 국내 시판 후 이상사례 보고자료(1989 ~ 2015)를 토대로 실마리정보 분석·평가 결과 새로 확인된 이상사례는 다음과 같다. 다만, 이로서 곧 해당성분과 다음의 이상사례 간에 인과관계가 입증된 것을 의미하는 것은 아니다.  · 피부 및 피하조직계 : 피부염   · 전신 및 투여 부위 이상 : 구강부종4. 일반적 주의 1) 이 약의 사용에 있어서 내성균의 발현을 방지하기 위하여 감수성을 확인하고 치료 상 필요한 최소기간만 투여하는 것이 바람직하다. 2) 페니실린을 투여한 환자에서 심각한, 때때로 치명적인 과민반응(아나필락시스모양 반응 및 중증피부반응 포함) 및 혈관부종이 나타날 수 있다. 이러한 반응은 페니실린 과민반응의 병력이 있거나 다발성 알레르기항원에 대해 감수성의 병력이 있는 환자에서 발생하기 쉬우며, 비경구적 요법에서 더 자주 발생하나 경구적 요법 시에도 발생한다. 3) 아나필락시스 쇼크가 매우 드물게 나타날 수 있으므로 면밀히 모니터링하고 안정한 상태를 유지하도록 처치하여야 한다. 투여 후 환자를 안정한 상태로 유지시키고 충분한 관찰을 실시한다. 심각한 아나필락시스가 발생하는 경우에는 에피네프린과 같은 신속한 응급처치를 한다. 삽관을 포함한 산소, 코르티코이드의 정맥주사, 기도 확보 등의 처치를 의사의 지시에 따라 실시한다. 4) 항생제의 사용과 관련하여 위막성대장염이 경미한 수준에서 생명을 위협하는 수준까지 보고되었다. 따라서 항생제 사용 중 또는 사용 후 설사가 발생한 환자에서 위막성대장염이 고려되어야 한다. 장기간 또는 심각한 설사가 발생하거나, 환자에게 복부경련이 나타나면, 이 약의 사용을 즉시 중단하고 환자는 추가적으로 조사되어야 한다. 항생물질 사용에 의해 장내세균총이 변화를 일으켜 클로스트리듐의 과잉번식을 일으킬 수 있다. 연구에 의하면 클로스트리듐 다이피셀에 의해 생산되는 독소가 항생물질관련 대장염의 주 원인으로 알려졌다. 위막성대장염으로 진단이 내려지면 치료를 시작해야한다. 경미한 위막성대장염은 투약중지에 의해 회복될 수 있다. 중등도 또는 중증의 경우에는 수액, 전해질, 단백질 보충 등의 처치를 하고 클로스트리듐 다이피셀에 대해 임상적으로 효과 있는 항생물질로 치료한다. 5) 장기 투여 시 때때로 비감수성균의 과잉 증식 등이 나타날 수 있으므로 14일 이상 투여할 경우에는 충분히 관찰한다. 6) 일부 이 약 투여환자에서 간기능 검사 상 변동이 확인된 바 있다. 임상적 유의성은 불확실하나 간기능부전 징후가 있는 환자의 경우 주의하여 사용하여야 한다. 중증이나 대체로 가역적인 담즙 울체성 황달이 드물게 보고되고 있다. 치료중단 후 6주 경과 시까지 그 증상 및 징후가 외관상 발현하지 않을 수 있다. 7) 이 약의 대부분은 신장으로 배설되므로 중등도 이상의 신장애 환자의 경우 용법·용량 항에 준하여 이 약 사용량을 조정하여야 한다. 8) 홍반성 발진은 아목시실린 사용으로 발생하는 전염단핵구증과 관련되므로 전염단핵구증이 우려되는 경우 이 약 사용을 피하여야 한다. 9) 두드러기, 피부발진, 혈청병과 같은 증상이 나타나는 경우에는 약물투여를 중지하고 의사의 지시에 따라 적절한 처치를 한다. 10) 이 약은 페니실린계 항생물질중에서는 비교적 낮은 독성을 나타내기는 하지만, 장기투약하는 경우에는 신기능, 간기능, 조혈기능 등에 대한 정기적인 관찰이 필요하다. 11) 이 약물로 치료를 시작하기 전에 페니실린, 세팔로스포린 또는 다른 알레르기 항원에 대한 이전의 과민반응의 병력 등에 대한 문진이 필요하다.5. 상호작용 1) 프로베네시드와의 병용 투여는 바람직하지 않다. 이는 아목시실린의 신세뇨관 배설을 감소시킴으로써 아목시실린의 혈중농도가 상승 지속될 수 있으며 클라불란산은 무관하다. 2) 알로푸리놀과 암피실린을 병용 투여할 경우에는 암피실린을 단독 투여한 환자에 비해 알레르기성 피부반응(발진) 발생 가능성이 높으나 알로푸리놀에 의한 것인지 고뇨산혈증에 의한 것인지는 확실하지 않다. 3) 디설피람과 병용투여하지 않는다. 4) 이 약 투여환자 일부에서 출혈시간 및 프로트롬빈 시간 연장이 보고되었으므로 항응고요법 중인 환자의 경우에는 신중히 투여한다. 5) 장내세균총에 영향을 주어 경구피임약의 효과를 떨어뜨릴 수 있으므로 환자에게 주의를 시킨다. 6) 아세틸살리실산, 페닐부타존 및 다량의 항염증제를 페니실린과 동시 투약하면 혈중농도가 증가된다. 7) 테트라사이클린계, 마크로라이드계, 설폰아미드계, 클로람페니콜계를 포함한 경구용 화학요법 항생물질과의 병용투여 시 길항작용이 일어난다. 8) 설파살라진과 동시 투여 시 설파살라진의 혈장농도를 감소시킨다. 9) 아목시실린은 메토트렉세이트의 신장 청소율을 떨어뜨린다. 10) INR(국제정상화비율)의 변화 : 이 약을 포함한 항생물질을 항응고제와 동시에 투여 받은 환자에서 항응고 활성의 증가가 보고되었다. 감염성질환(그리고 염증성 과정을 동반한), 환자의 연령과 일반적인 상태는 위험요소가 된다. 비록 이 약과 와파린의 상호작용이 임상시험을 통해 밝혀지지 않았지만 INR 모니터링을 실시하여야 하고, 필요한 경우 경구용 항응고제의 용량을 적절히 조절한다. 항생물질의 일부 종류들 특히 플루오로퀴놀론, 마크로라이드, 사이클린, 코트리목사졸과 일부 세팔로스포린의 경우는 더 심하다. 11) 항생물질 사용이 장내세균총에 영향을 끼쳐 일부 환자에서는 강심배당체(디곡신 등)의 흡수가 증가될 수 있다. 12) 미코페놀레이트모페틸을 투여받는 환자가 경구 아목시실린/클라불란산칼륨을 병용한 직후, 수일동안 미코페놀산의 최저혈중농도(pre-dose, trough)가 약 50 %로 감소한 사례가 보고되었다. 투여를 지속함에 따라 이러한 현상이 감소되었으며 투여 중단 후에는 소실되었다. 최저혈중농도 변화가 미코페놀산 노출도의 변화를 정확히 반영한다고 볼 수 는 없으므로 이러한 현상에 대한 임상적 유의성은 분명하지 않다.6. 임부 및 수유부에 대한 투여 1) 동물실험에서 기형발생작용은 없으나 임신 중 투여에 대한 안전성이 확립되어 있지 않으므로 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성에는 치료 상의 유익성이 위험성을 상회한다고 판단되는 경우에만 투여하며 특히 임신 초기 3개월 동안은 투여하지 않는다. 2) 수유 중 미량의 페니실린(암피실린 포함)이 모유로 이행될 수 있다. 3) 수유부에 대한 투여로 인해 영아에게 설사, 점막의 진균서식, 과민반응 발현(피부발진 등) 등의 위험이 나타날 수 있으므로 이상반응이 나타나는 경우에는 투여를 중지한다.7. 소아에 대한 투여  투여대상(12세 이상 또는 체중 40 kg 이상 소아) 외의 소아에게 권장하지 않는다(사용경험이 적다).8. 고령자에 대한 투여  고령자에는 다음과 같은 점에 주의하고 용량 및 투여간격에 유의하는 등 환자의 상태를 관찰하면서 신중히 투여한다. 1) 생리기능이 저하되어 있는 경우가 많기 때문에 이상반응이 나타나기 쉽다. 2) 비타민 K 결핍에 의한 출혈경향이 나타날 수 있다.9. 임상검사치에의 영향 1) 이 약은 요중으로 다량 배설되며 고농도의 요중 암피실린은 베네딕트 시약, 펠링시약, 클리니테스트에 의한 요당검사에서 거짓양성이 나타날 수 있으므로 주의한다. 따라서 환자에게 이 약을 투여하는 동안 이러한 검사를 실시하는 것은 바람직하지 않다. 테스테이프시험은 이 약에 의해 영향을 받지 않는다. 2) 임부에게 암피실린 투여 시에 혈장내의 총 결합형 에스트리올, 에스트리올 글루크로나이드, 결합형에스트론 및 에스트라디올 농도가 일시적으로 감소됨이 관찰되었다. 이러한 결과는 아목시실린 및 이 약 투여 시에도 관찰되었다. 3) 유로빌리노겐 검사에도 영향을 나타낼 수 있다. 4) 클라불란산은 적혈구막의 표면에 흡수되는 경향이 있다. 만약 약물에 대한 항체가 존재한다면 쿰스시험 양성의 결과를 나타낼 수 있다. 5) 아목시실린 고농도 투여 시에 다음과 같은 경향이 있으므로 주의한다. : 유색반응으로 혈청의 총단백질비율을 결정하는데 간섭한다.10. 과량투여시의 처치 1) 증상  (1) 과량투여에 의한 문제는 거의 발생하지 않으나 발생한 경우에는 소화기증상(위통 및 복통, 설사, 구토 등) 및 체액과 전해질 평형이상, 소수의 경우에는 발진, 활동항진증, 졸음이 나타날 수 있다.  (2) 아목시실린 과량투여 시 드물게 소변감소증 신부전으로 인한 간질성신염이 보고되기도 한다. 신부전증상은 이 약의 투여를 중지하면 가역적으로 회복되기도 한다. 아목시실린 및 클라불란산칼륨의 신장청소율 감소로 인해 신부전환자는 높은 혈중농도를 유지하게 된다.  (3) 페니실린을 고용량 투여하는 경우에는 간질성 뇌경련이 일어날 수 있다. 페니실린을 투여 받은 환자에서 중독증상은 아니지만 자주 일어날 수 있는 현상은 과민성 쇼크이다. 드물지만 급성이면서 치명적일 수 있다. 일반적으로 투여 직후 30분 안에 나타날 수 있다. 즉시 모든 가능한 처치를 실시하여 혈액순환을 정상화 시켜야 한다.  (4) 피부반응, 출혈, 범세포 감소 등 기타의 알레르기 반응도 일어날 수 있다. 2) 처치 : 이러한 경우에는 즉시 투여를 중지하고 증상에 따른 수분 전해질 평형에 주의하면서 처치한다. 이 약은 혈액투석으로 제거될 수 있다.   만약 과량투여사태가 발생한 지 얼마 지나지 않았고, 금기투여의 대상이 아니라면 구토 또는 위내용물 제거를 위한 다른 방법도 실시가능하다.   과량투여로 인한 경련이 있을 경우에는 디아제팜으로 진정시킨다.11. 보관 및 취급상의 주의사항  25 ℃ 이하의 건조한 곳에 보관한다.12. 기타  태아막의 조기파열 여성에 대해 예방의 목적으로 이 약을 투여하는 것이 신생아에게 괴사성 소장결장염 발생 위험의 증가와 관련이 있다고 추정되는 한 건의 연구 사례가 있다. 만약 다른 약물과 마찬가지로 의사에 의해 필요한 것으로 판단되지 않으면 이 약의 사용은 피해야 한다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623170315435_IF23OTA2X.jpg/A11A1130A018301.jpg?type=m250&wm=N
종근당아목시실린캡슐500mg!종근당아목시실린겝술500mg!1. 유효균종연쇄구균, 폐렴연쇄구균, 포도구균, 임균, 인플루엔자균, 대장균, 프로테우스(특히 프로테우스 미라빌리스) 2. 적응증1) 종기, 옹종, 연조직염, 농가진, 농피증, 창상 및 수술후 2차 감염, 단독2) 편도염, 인후두염, 중이염, 림프절염, 부비동염, 발치 후 감염3) 폐렴, 기관지염, 폐농양, 농흉4) 성홍열, 세균성심내막염5) 신우신염, 방광염, 요도염, 임균성요도염  6) 복막염, 간농양, 장티푸스7) 골수염8) 자궁내감염!(캡슐제)(정제)(건조시럽제) ○ 성인 및 체중 20 Kg 이상인 소아 : 아목시실린으로서 1회 250~500mg(역가) 1일 3회 경구 투여한다. ○ 체중 20 Kg 미만인 소아 : 1일 체중 Kg당 20~40mg(역가)을 3회 분할 경구 투여한다.  연령, 증상에 따라 적절히 증감한다.![허가사항변경(안전성 정보처리), 의약품안전평가과-6974, 2017.12.01.]1. 다음 환자에는 투여하지 말 것. 1) 이 약에 쇽의 병력이 있는 환자 2) 이 약 또는 페니실린계 항생물질에 과민반응의 병력이 있는 환자 3) 전염단핵구증 환자 2. 다음 환자에는 신중히 투여할 것. 1) 세펨계 항생물질에 과민반응의 병력이 있는 환자 2) 본인 또는 부모, 형제가 기관지천식, 발진, 두드러기 등의 알레르기증상을 일으키기 쉬운 체질인 환자 3) 중증의 신장애 환자(혈중 농도가 계속 유지되므로 투여간격을 연장한다.) 4) 경구 섭취가 불량한 환자 또는 비경구영양 환자, 고령자, 전신상태가 나쁜 환자(비타민 K 결핍증상이 나타날 수 있으므로 충분히 관찰한다.)3. 이상반응 1) 쇽 : 드물게 쇽을 일으킬 수 있으므로 충분히 관찰하고 불쾌감, 구내이상감, 천명, 어지러움, 변의, 이명 등이 나타날 경우에는 투여를 중지한다. 2) 과민반응 : 발열, 발진, 두드러기, 혈청병양 반응, 다형성 홍반 등의 알레르기 증상이 나타날 수 있으므로 이러한 증상이 나타날 경우에는 투여를 중지하고 적절한 처치를 한다. 간질성 신염도 나타날 수 있다. 3) 소화기계 : 구역, 구토 드물게 위막성대장염 등의 혈변을 수반하는 중증의 대장염이 나타날 수 있다. 복통, 빈번한 설사가 나타날 경우에는 투여를 중지하는 등 적절한 처치를 한다.  4) 혈액계 : 드물게 호산구 증가, 무과립구증, 적혈구 감소, 혈소판 감소, 빈혈, 혈소판 감소성 자반증, 백혈구 감소, 프로트롬빈시간 연장 등이 나타날 수 있으므로 이상이 인정되는 경우에는 투여를 중지한다. 5) 중추신경계 : 드물게 가역성 활동항진, 초조, 불안, 불면, 착란, 행동변화가 보고되어 있다. 항부(목부위)경직, 발열, 두통, 오심·구토 또는 의식 혼탁 등이 수반되는 무균성수막염이 나타날 수 있으니 이와 같은 증상이 나타난 경우에는 투여를 중지하고 적절한 처치를 한다. 6) 피부 : 드물게 박탈피부염, 스티븐스-존슨증후군과 독성표피괴사용해가 나타날 수 있다. 또한 호산구증가와 전신증상을 동반한 약물반응(Drug Reaction with Eosinophilla and Systemic Symptoms(DRESS)), 급성범발성발진성농포증이 빈도불명으로 나타날 수 있으므로 이러한 증상들을 충분히 관찰하고, 발열, 두통, 관절염, 피부와 점막의 홍반.수포, 농포, 피부의 긴장감.작열감.통증 등의 이상이 인정되는 경우에는 투여를 중지하고 적절한 처치를 한다.  7) 간장 : 드물게 황달, AST, ALT의 상승 등이 나타날 수 있다. 8) 신장 : 드물게 급성 신부전 등의 중증의 신장애가 나타날 수 있으므로, 정기적으로 검사를 하는 등 충분히 관찰하여 이상이 인정되는 경우에는 투여를 중지하고 적절한 처치를 한다.  9) 균교대증 : 드물게 균교대에 의하여 구내염, 대장염이 칸디다증 또는 비감수성 클레브시엘라등에 의해 나타날 수 있다. 이러한 현상이 나타날 경우에는 투여를 중지하는 등 적절한 처치를 한다.10) 비타민 결핍증 : 드물게 비타민 K 결핍증상(저프로트롬빈혈증, 출혈경향 등), 비타민 B군 결핍증상(설염, 구내염, 식욕부진, 신경염 등)이 나타날 수 있다. 11) 기타 : 야리시헤륵스하이머 반응(매독증상의 중증화)이 나타날 수 있다. 12) 국내 시판 후 이상사례 보고자료(1989-2015년)를 토대로 실마리정보 분석·평가 결과 새로 확인된 이상사례는 다음과 같다. 다만, 이로서 곧 해당성분과 다음의 이상사례 간에 인과관계가 입증된 것을 의미하는 것은 아니다. - 피부 및 피하조직계 : 혈관부종, 반점구진발진, 생식기소양증 - 전신 및 투여부위 이상 : 눈주위부종, 구강부종 - 소화기계 : 위식도역류4. 일반적 주의 1) 이 약의 사용에 있어서 내성균의 발현 등을 방지하기 위하여 감수성을 확인하고 치료 상 필요한 최소 기간만 투여하는 것이 바람직하다. 2) 쇽 등의 반응을 예측하기 위해 충분히 문진하고 사전에 피부반응시험을 실시하는 것이 바람직하다.  3) 쇽 발생에 대비하여 구급처치준비[에피네프린, 산소공급, 스테로이드제의 정맥투여, 기도처치(삽관법 등)]를 해 두고 투여 후에도 환자를 안정한 상태에서 충분히 관찰한다. 4) 이 약 치료 중에는 진균 및 세균(장내세균, 녹농균, 칸디다균 등)에 의한 2차 감염이 발생하지 않도록 주의해야 하며, 2차감염 시에는 투여를 중지하는 등 적절한 처치를 한다.  5) 고용량 투여 시 아목시실린 결정뇨를 방지하기 위해서 적절한 수분섭취와 요량을 유지해야 한다. 6) 페니실린을 투여한 환자에서 심각한, 때때로 치명적인 과민반응(아나필락시스모양 반응 및 중증피부반응 포함)이 나타날 수 있다.5. 상호작용 1) 알로푸리놀과 병용투여 시 피부의 이상반응을 증가시킬 수 있으므로 병용투여하지 않는다. 2) 프로베네시드와 병용투여 시 이 약의 세뇨관 배설 속도가 감소되어 혈중농도를 지속 시킬 수 있다. 3) 경구 피임약과 병용투여 시 피임의 효과가 감소될 수 있으므로 다른 피임법을 추가로 사용하는 것이 바람직하다. 4) 정균성 항생물질(클로람페니콜, 에리스로마이신, 테트라사이클린 등)과 병용투여 시 이 약의 살균작용을 감소시킬 수 있다. 5) 인도메타신, 살리실레이트의 소염제와 병용투여 시 이 약의 효과를 증가시킬 수 있다.6. 임부 및 수유부에 대한 투여 1) 임신 중 투여에 대한 안전성이 확립되어 있지 않으므로 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성에는 치료 상의 유익성이 위험성을 상회한다고 판단되는 경우에만 투여한다. 2) 모유 중으로 이행되므로 수유부에 투여할 경우 주의한다.7. 소아에 대한 투여  저체중출생아, 신생아에 대한 안전성은 확립되어 있지 않다.8. 고령자에 대한 투여  고령자인 경우에는 다음과 같은 점에 주의하여 용량 및 투여간격에 주의하는 등 환자의 상태를 관찰하고 신중히 투여한다. 1) 일반적으로 생리기능이 저하되어 있어 이상반응이 발현하기 쉽다. 2) 비타민 K 결핍으로 출혈경향이 나타날 수 있다.9. 임상검사 치에의 영향 1) 테스테이프 반응을 제외한 베네딕트시약, 펠링시약, 클리니테스트에 의한 요당검사에서 위양성이 나타날 수 있으므로 주의한다. 2) 임부에 투여 시, 총 결합 에스트리올, 에스트리올-글루쿠로니드, 결합 에스트론, 에스트라디올의 일시적인 혈중농도 감소가 있을 수 있다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623165100775_8NUSRVNX3.jpg/A11A0120A046701.jpg?type=m250&wm=N
코푸시럽!고부시럽![허가사항변경(2014년 재평가), 의약품안전평가과-943, 2016.02.23.](시럽제)기침, 가래![허가사항변경(2014년 재평가), 의약품안전평가과-943, 2016.02.23.](시럽제)다음 용량을 1일 3 ~ 4회 식후 및 취침 시 경구투여한다.성인 및 15세 이상 청소년 : 1회 20 mL소아 : 1회  11세 이상 ~ 15세 미만  13 mL   8세 이상 ~ 11세 미만  10 mL   5세 이상 ~ 8세 미만  7 mL   3세 이상 ~ 5세 미만  5 mL   1세 이상 ~ 3세 미만  4 mL    3개월 이상 ~ 1세 미만  2 mL![허가사항변경(2014년 재평가), 의약품안전평가과-943, 2016.02.23.](시럽제)1. 다음 환자에는 투여하지 말 것. 1) 이 약 또는 이 약의 구성성분에 대한 과민반응 및 그 병력이 있는 환자 2) MAO억제제(항우울제, 정신병치료제, 감정조절제, 항파킨슨제 등)를 복용하고 있거나 복용을 중단한 후 2주 이내의 환자 3) 미숙아, 신생아 또는 3개월 미만의 영아 4) 수유부 5) 녹내장 환자(항콜린 작용에 의해 안압이 상승되어 녹내장이 악화될 수 있다) 6) 전립선비대 등 하부요로폐색성 질환 환자 2. 다음 환자에는 신중히 투여할 것. 1) 3개월 이상에서 1세 미만의 영아에게는 부득이한 경우를 제외하고는 복용시키지 않는게 좋다. 2) 본인, 양친 또는 형제 등이 두드러기, 접촉피부염, 알레르기비염, 편두통, 음식물알레르기 등을 일으키기 쉬운 체질을 갖고 있는 사람 3) 지금까지 약에 의해 알레르기 증상(예, 발열, 발진, 관절통, 가려움 등)을 일으킨 적이 있는 사람  4) 간장애, 신장애, 갑상샘질환, 당뇨병 등이 있는 사람, 허약자 또는 고열이 있는 사람 5) 순환기계 질환, 고혈압등 심혈관계 질환 환자 또는 고령자  6) 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 7) 안압상승 또는 배뇨장애 환자   8) 의사의 치료를 받고 있는 사람 9) 다음과 같은 기침이 있는 사람   흡연, 천식, 만성 기관지염, 폐기종, 기관지확장증, 과도한 가래가 동반되는 기침, 1주 이상 지속 또는 재발되는 기침, 만성 기침, 발열·발진이나 지속적인 두통이 동반되는 기침 10) 협착성소화성궤양 또는 유문십이지장 폐색 환자(클로르페니라민의 항콜린 작용에 의해 평활근의 운동억제, 긴장저하가 일어나 증상이 악화될 수 있다) 11) 간질 환자3. 이상반응 1) 쇼크 : 청색증, 호흡곤란, 흉부불쾌감, 혈압저하 등 2) 과민반응 : 발진, 발적, 가려움, 광민감반응, 박탈피부염, 두드러기, 단일수축, 근허약, 협조불능 3) 소화기계 : 구역, 구토, 변비, 식욕부진, 구갈(지속적이거나 심한), 가슴쓰림, 소화불량, 복통, 설사 4) 정신신경계 : 어지럼, 불안, 떨림, 불면, 졸음, 진정, 신경과민, 두통, 초조감, 복시, 이명, 전정장애, 이상황홀감, 정서불안, 히스테리, 진전, 신경염, 협조이상, 감각이상, 흐린시력, 집중력감소, 권태감, 경련, 착란 5) 비뇨기계 : 배뇨곤란, 빈뇨, 요폐, 요저류 6) 순환기계 : 저혈압, 심계항진, 빈맥, 부정맥, 기외수축, 간염, 황달 7) 호흡기계 : 코 또는 기도의 건조, 기관분비액의 점성화, 천명, 코막힘 8) 혈액계 : 용혈성빈혈, 혈소판감소, 재생불량성빈혈, 무과립구증 9) 기타 : 오한, 발한이상, 흉통, 피로감, 월경이상4. 일반적 주의 1) 복용하는 동안 졸음이 오는 경우가 있으므로 자동차 운전 또는 기계류의 운전 조작을 피한다. 2) 과량투여 하거나 장기연용하지 않는다.5. 상호작용 1) 다음 약들과 병용투여하지 않는다 : 다른 진해거담제, 감기약, 항히스타민제, 진정제 등 2) 알코올, 중추신경억제제 병용시 졸음을 유발할 수 있다. 3) 클로르페니라민은 페니토인대사를 억제하여 페니토인 독성을 유발할 수 있다.6. 임부 및 수유부에 대한 투여 1) 임부 및 임신하고 있을 가능성이 있는 여성에 대한 안전성이 확립되어 있지 않으므로 치료상의 유익성이 위험성을 상회한다고 판단되는 경우에만 신중히 투여한다. 2) 이 약이 유즙 분비를 억제하고 모유로 이행될 수 있으므로 수유부에게 투여하지 않는다.7. 소아에 대한 투여  유아 및 소아에 과량 투여하면 환각, 흥분, 경련, 사망을 일으킬 수 있으므로 특히 주의한다. 8. 고령자에 대한 투여  일반적으로 고령자는 생리기능이 저하되어 있으므로 환자의 상태를 관찰하여 신중히 투여해야한다.9. 과량투여시의 처치  클로르페니라민의 치사량은 체중 kg당 25 ∼ 50 mg이다. 증상으로는 진정, 중추신경계 비정상적 자극, 중독성 정신병, 경련, 무호흡, 정신착란, 항콜린 효과, 실조증, 부정맥을 비롯한 심혈관계 허탈증 등이 나타날 수 있으며 이 때에는 토근시럽을 이용해 구토를 유발시키거나 위세척을 한다. 10. 보관 및 취급상의 주의사항 1) 어린이의 손이 닿지 않는 장소에 보관한다. 2) 직사광선을 피하고 되도록 습기가 적은 서늘한 곳에 밀전하여 보관한다. 3) 오용을 막고 품질의 보존을 위하여 다른 용기에 바꾸어 넣지 않는다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000
센시발정10mg!센시발정10mg!우울증 또는 우울상태(내인성 우울증, 반응성 우울증, 퇴행성 우울증, 신경증적 우울증, 뇌기질성 정신장애의 우울상태)!성인 : 초기량으로 노르트립틸린으로서 1회 10~25㎎ 1일 3회 경구투여한다. 그 후 증상 및 이상반응을 관찰하면서 필요한 경우에 점차 증량한다. 1일 최대 150㎎을 2~3회 분할하여 투여할 수 있다.연령, 증상에 따라 적절히 증감한다.![허가사항 변경지시(정보처리) 의약품관리과-5537호(2010.07.23.)]1. 경고  - 자살성향 및 항우울제  주요우울증이나 다른 정신과적 질환을 가진 소아, 청소년 및 젊은 성인(18～24세)에 대한 단기간의 연구에서 항우울제가 위약에 비해 자살 충동과 행동(자살 성향)의 위험도를 증가시킨다는 보고가 있다. 소아, 청소년 또는 젊은 성인에게 이 약이나 다른 항우울제 투여를 고려중인 의사는 임상적인 필요성이 위험성보다 높은지 항상 신중하게 고려해야만 한다. 단기간의 연구에서 25세 이상의 성인에서는 위약과 비교하였을 때 항우울제가 자살 성향의 위험도를 증가시키지 않았고, 65세 이상의 성인에서는 위약에 비해 항우울제에서 이러한 위험이 감소하였다. 우울증 및 다른 정신과적 질환 자체가 자살 위험 증가와 관련이 있다. 항우울제로 치료를 시작한 모든 연령의 환자는 적절히 모니터링 되어야 하며 질환의 악화, 자살 성향 또는 적개심, 공격성, 분노 등 다른 비정상적인 행동의 변화가 있는지 주의 깊게 관찰되어야 한다. 환자의 가족이나 보호자 또한 환자를 주의 깊게 관찰하고 필요한 경우 의사와 연락하도록 지도한다. 이 약은 소아 및 청소년에서의 사용은 승인되지 않았다.2. 다음 환자에는 투여하지 말 것. 1) 삼환계 항우울약에 과민증 환자 2) 녹내장 환자 3) 삼환계 항우울약 또는 MAO저해제를 투여중인 환자 4) 최근에 심근경색의 병력이 있는 환자 5) 중증의 전도장애(부정맥, 심블록, 각블록, 방실블록 3도) 환자 6) 요폐(전립선질환 등) 환자 7) 중추신경억제제 또는 알코올 급성 중독 환자 8) 급성 섬망 환자 9) 유문협착 환자 10) 마비성 장폐색 환자 11) 중증의 간질환 환자 12) 조증 환자 13) 수유부 14) 18세 이하의 환자3. 다음 환자에는 신중히 투여할 것. 1) 심부전, 심근경색, 협심증등의 심질환 환자 2) 갑상선기능항진증 환자 3) 간질 등의 경련성 질환 또는 그 병력이 있는 환자 4) 조울증 환자(조전, 자살기도가 나타날 수 있다.) 5) 뇌의 기실적 장애 또는 정신분열증의 소인이 있는 환자 6) 배뇨곤란 환자 7) 안압항진 환자 8) 고령자4. 이상반응 1) 정신신경계 : 소아, 청소년 및 젊은 성인(18～24세)에서의 자살 성향의 증가, 간질 발작, 진전 등의 파킨슨증상, 운동실조, 지각이상, 환각, 헛소리, 정신착란, 불면, 불안, 초조, 이명, 졸음, 혼수, 추체외로 증상, EEG상의 변화 등이 나타날 수 있으므로 이러한 경우에는 감량 또는 투약중지 등 적절한 처치를 한다.  2) 혈액 : 무과립증을 수반하는 골수기능저하, 백혈구감소, 호산구증가, 자반, 혈소판 감소 등이 나타날 수 있으므로 정기적으로 혈액검사를 하고 이상(전구증상으로 발열, 인두통, 인플루엔자양 증상 등이 나타날 수 있다)이 나타나는 경우에는 투여를 중지한다. 3) 소화기계 : 드물게 장관마비(식욕부진, 구역ㆍ구토, 심한 변비, 복부팽만 또는 이완 및 장내용물 울체 등의 증상)가 나타나 마비성 장폐색으로 이행될 수 있으므로 장관마비가 나타나는 경우에는 투여를 중지한다. 또한 이러한 구역, 구토는 이 약의 진토작용에 의하여 은폐될 수 있으므로 주의한다. 구역, 구토, 식욕부진, 설사, 미각이상 등이 나타날 수 있다. 4) 신경이완제악성증후군(Neuroleptic Malignant Syndrome) : 다른 삼환계 항우울약에서 운동마비, 심한 근육강직, 연하곤란, 빈맥, 혈압변화, 발한 등이 나타나고 이러한 증상과 함께 지속적 발열이 나타나는 신경이완제악성증후군이 보고되어 있다. 5) 내분비계 : 유사화합물(아미트리프틸린 등)에서 저나트륨혈증, 요중나트륨배설량 증가, 고장뇨, 경련, 의식장애 등을 수반하는 항이뇨호르몬분비이상증후군(Syndrome of Inappropriate ADH)이 나타났다는 보고가 있다. 여성형유방, 유방확장, 유즙누출, 성욕항진 또는 저하, 발기불능, 혈당증가 또는 감소가 나타날 수 있다. 6) 순환기계 : 때때로 혈압강하, 혈압상승, 빈맥, 심계항진, 심근경색, 부정맥, 졸도 등이 나타날 수 있다. 7) 근골격계 : 골절(주로 50세 이상의 환자를 대상으로 한 외국 역학연구에서 선택적 세로토닌 재흡수 저해제(SSRI) 및 삼환계 항우울제(TCA)를 투여받은 환자에게서 골절 위험이 증가하였음이 보고되었고, 작용기전은 밝혀지지 않았다.) 8) 항콜린작용 : 구갈, 배뇨곤란, 안압항진, 시조절장애, 변비, 코막힘, 요저류, 시야몽롱, 산동, 설하설염등이 나타날 수 있다. 9) 과민증 : 발진, 가려움, 광선과민증, 두드러기 등이 나타나는 경우에는 투여를 중지한다. 10) 간장 : 드물게 황달, AST, ALT 상승 등의 간장애가 나타날 수 있으므로 충분히 관찰하고 이상이 나타나는 경우에는 투여를 중지한다. 11) 장기투여 : 때때로 입주위 등의 불수의운동이 나타나고 투여중지 후에도 지속될 수 있다. 12) 기타 : 비틀거림, 어지러움, 권태감, 두통, 발한, 빈뇨, 야뇨증이 나타날 수 있고 드물게 황달이 나타나는 경우에는 투여를 중지한다.5. 일반적 주의 1) 졸음, 주의력, 집중력, 반사운동 능력의 저하가 나타날 수 있으므로 이 약을 투여중인 환자는 자동차운전 등 위험이 수반되는 기계조작을 하지 않도록 주의한다. 2) 정신분열증 환자는 이 약을 투여함으로써 병을 악화시킬 수 있으므로 신중히 투여한다. 3) 우울증 환자에는 자살기도의 위험이 따르므로 주의한다. 또한 자살 목적의 과량투여를 방지하기 위하여, 자살경향이 있는 환자에 투여할 경우에는 1회 처방일수를 최소한으로 하는 것이 바람직하다. 4) 전기경련요법이 필요한 경우에는 가능한 빨리 이 약의 투여를 중지한 후 전기치료를 시작한다. 5) 주요 우울증을 가진 환자(성인, 소아)는 항우울제를 복용중이더라도, 질환의 뚜렷한 호전이 있을 때까지 우울증상의 악화, 자살 충동과 행동(자살 성향), 비정상적인 행동변화의 발현을 경험할 수 있다. 6) 자살은 우울증 및 어떤 다른 정신과적 질환의 알려진 위험요소이며, 이러한 질환들은 그 자체가 자살의 가장 강력한 예측인자이다. 그러나, 항우울제가 치료 초기 단계 동안 어떠한 환자들에 있어서는 우울증상의 악화 및 자살성향의 발현을 유도할 수도 있다는 우려가 장기간 지속되어 왔다. 항우울제(SSRI 및 기타)의 위약 대조, 단기간 임상시험의 통합 분석은 이러한 약물들이 주요 우울증 및 다른 정신과적 질환을 가진 소아, 청소년 및 젊은 성인(18-24세)에서 자살 생각 및 행동(자살 성향)의 위험도를 증가시킨다는 것을 나타내었다. 단기간의 연구에서는 25세 이상의 성인에서 위약과 비교하였을 때 항우울제가 자살 성향 위험 증가를 나타내지 않았다. 65세 이상의 성인에서는 위약에 비해 항우울제에서 이러한 위험이 감소하였다. 7) 주요우울증, 강박장애 또는 다른 정신과적 질환을 가진 소아 및 청소년을 대상으로 한 위약 대조 임상시험의 통합 분석은 4,400명 이상 환자에서의 9개 항우울제에 관한 총 24건의 단기간 임상시험을 포함하였다. 주요우울증 및 다른 정신과적 질환을 가진 성인을 대상으로 한 위약 대조 임상시험 통합분석은 77,000명 이상 환자에서의 11개 항우울제에 관한 총 295건의 단기간(중앙값: 2개월의 지속 기간) 임상시험을 포함하였다. 약물간에 자살성향의 위험도에 있어서는 상당한 차이가 있었으나, 연구된 대부분의 모든 약물에서 젊은 성인에서의 자살성향 증가 경향이 있었다. 다른 적응증들간에 자살성향의 절대적 위험도에 있어서 차이가 있었으며, 주요우울증에서 가장 발생수가 높았다. 그러나, 위험도의 차이(항우울제 vs 위약)는 연령층 내에서, 그리고 적응증 간에 상대적으로 안정하였다. 이러한 위험도의 차이(치료받은 환자 1,000명 당 자살성향 발생수에 있어서 항우울제-위약간의 차이)를 아래 표 1.에 나타내었다.(표 1)!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623170312624_FF1FFBC7N.jpg/A11A1130A003203.jpg?type=m250&wm=N
디푸코연고0.3%(10g)!디부고언고0.3%(10g)!심상성건선(보통건선), 신경피부염(내인성 습진, 아토피피부염), 혐기성 편평태선, 원판상홍반성루푸스, 중증 만성습진!1일 2~3회 얇게 바른다.  증상이 호전되면 1일 1회로 충분하다.!1. 다음 환자(부위)에는 투여하지 말 것 1) 세균(결핵, 매독 등)ㆍ진균(칸디다증, 백선 등)ㆍ바이러스(대상포진, 단순포진, 수두, 종두증 등)ㆍ백신접종후의 피부질환ㆍ동물(옴, 사면발이 등)성 피부감염증 환자(증상이 악화될 수 있다)  2) 이 약 또는 이 약 성분에 과민증 및 그 병력이 있는 환자 3) 고막 천공이 있는 습진성 외이도염 환자(천공부위의 치유지연이 나타날 수 있다) 4) 궤양(베체트병 제외), 제2도 심재성 이상의 화상?동상 환자(피부재생이 억제되어 치유가 지연될 수 있다) 5) 입주위피부염, 보통여드름, 주사 환자 6) 기저귀발진, 항문?생식기가려움 환자 7) 4세 이하의 유아 8) 얼굴2. 다음 환자에는 신중히 투여할 것 1) 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 부인 및 수유부 2) 유?소아 3) 고령자 4) 이 약은 프로필렌글리콜을 함유하고 있으므로 이 성분에 과민하거나 알레르기 병력이 있는 환자에는 신중히 투여한다.3. 이상반응 1) 피부  ① 감염증 : 피부의 세균성(전염성 농가진, 모낭염 등) 및 진균성(칸디다증, 백선 등) 감염증이 나타날 수 있다[밀봉붕대법(ODT)의 경우 나타나기 쉽다]. 이와 같은 증상이 나타날 경우에는 적절한 항균제나 항진균제 등을 병용하고 증상이 신속히 개선되지 않을 경우에는 사용을 중지한다.  ② 일반적 피부증상 : 모낭염, 부스럼, 피부자극, 자통, 발열, 작열감, 발진, 발적, 홍조, 가려움, 피부건조, 농포성피부염, 알레르기성 접촉피부염, 땀띠, 한진, 상처악화, 욕창, 농포증 등이 나타날 수 있으며, 이러한 증상이 나타날 경우에는 사용을 중지한다.  ③ 장기 연용 : 스테로이드성 여드름, 스테로이드성 피부(피부위축, 모세혈관확장, 자반), 스테로이드성 주사, 입주위피부염(입주위?안면전체에 홍반, 구진, 모세혈관확장, 딱지, 인설), 어린선(漁鱗癬)양 피부변화, 다모, 피부변색, 선조, 수포성피부염, 아토피피부염, 피부출혈 등이 나타날 수 있다. 이러한 증상이 나타날 경우에는 천천히 사용량을 줄여 코르티코이드를 함유하지 않은 약으로 바꾸어 사용한다. 2) 내분비계 : 대량 또는 장기간에 걸친 광범위한 사용, 밀봉붕대법에 의해 코르티코이드 전신 투여와 같은 뇌하수체?부신피질계 기능의 억제를 가져올 수 있으므로 주의한다. 3) 눈 : 안검피부에 사용시 안압 상승, 녹내장을 일으킬 수 있으므로 주의한다. 대량 또는 장기간에 걸친 광범위한 사용, 특히 밀봉붕대법을 사용할 경우 후낭하백내장, 녹내장 등이 나타날 수 있다.4. 일반적주의 1) 피부 감염을 수반하는 습진?피부염에는 사용하지 않는 것을 원칙으로 하지만 부득이하게 이 약을 사용하는 경우에는 먼저 적절한 항균제(전신작용), 항진균제로 치료하거나 이들과의 병용을 고려한다.  2) 국소 코르티코이드의 전신적 흡수는 몇몇 환자에서 가역적인 시상하부-뇌하수체-부신(HPA) 축의 억제, 쿠싱증후군, 과혈당증, 당뇨 등을 일으킬 수 있으므로 국소 코르티코이드를 광범위한 체표면 또는 밀봉붕대법 하에 사용하는 환자는 정기적으로 혈중 코르티솔 농도, 요중에 유리되는 코르티솔을 측정하거나 ACTH 자극시험을 하여 HPA축 억제를 검사한다. 3) 국소 코르티코이드의 전신적 흡수로 인해 HPA축이 억제되었다면 약물사용의 중지, 투여빈도의 감소, 활성이 약한 코르티코이드로의 대체 등의 방법을 시도하고 일반적으로 국소 코르티코이드 약물투여 중지 후 HPA축 기능은 신속히 회복된다. 4) 증상이 개선되지 않거나 악화되는 경우에는 사용을 중지한다. 5) 증상이 개선되면 가능한 한 빠른 시일 내에 사용을 중지한다. 6) 이 약은 치료초기에 빠른 치료나 급성 피부감염 치료에 사용된다. 7) 코르티코이드 국소제제의 넓은 체표면에 대한 광범위한 사용 또는 장기간의 사용은 이상반응의 위험을 유의적으로 증가시킨다.(특히 밀봉사용시)5. 임부 및 수유부에 대한 투여 1) 동물실험에서 이 약의 국소도포로 인해 기형발생이 보고되었다. 2) 임부에 대한 안전성이 확립되어 있지 않으므로 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 부인에는 치료상의 유익성이 위험성을 상회한다고 판단되는 경우에만 투여한다. 특히 임신 첫 3개월동안은 이 약 사용을 하지 않는다. 3) 국소적으로 투여한 코르티코이드가 모유로 이행되는지 여부는 알려져 있지 않으나 장기간 또는 광범위하게 사용하는 경우 모유 중으로 이행하므로 수유부에 투여시 주의한다. 4) 수유부는 가슴 부위에 이 약을 투여하지 않는다. 6. 소아에 대한 투여 1) 소아는 체중당 체표면적의 비율이 성인보다 커서 코르티코이드로 인해 HPA축 억제, 쿠싱증후군, 발육장애 등이 나타나기 쉬우므로 주의한다. 2) 기저귀 등은 밀봉붕대법과 같은 작용을 나타낼 수 있으므로 주의한다.7. 고령자에 대한 투여   일반적으로 고령자에서는 이상반응이 나타나기 쉬우므로 대량, 장기간, 광범위하게(특히 밀봉붕대법) 사용할 경우 충분히 관찰하는 등 주의한다.8. 적용상의 주의 1) 안과용으로 사용하지 않는다. 2) 화장이나 면도 후 등 치료 이외의 목적으로 사용하지 않는다.  3) 의사의 감독 없이 밀봉붕대법을 사용하지 않는다(특히 밀봉붕대법을 사용할 경우 세균감염이 나타나기 쉬우므로 적용전에 환부를 청결히 한다).9. 저장상의 주의사항   어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관한다.10. 기타    건선에 국소 코르티코이드를 사용하는 경우 피부의 장벽 부전으로 인해 반동성 재발, 내성 발달, 전신 농포성건선의 위험, 국소적 또는 전신적 독성증가 등이 나타날 수 있으므로 주의한다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000
대우슈도에페드린염산염정60mg!데우수도에베드린엄산엄정60mg![허가사항변경(2014년 재평가), 의약품안전평가과-2589, 2015.11.17](정제)다음 질환에 의한 비충혈 완화 : 감기, 부비동염, 상기도 알레르기![허가사항변경(2014년 재평가), 의약품안전평가과-2589, 2015.11.17](정제)○ 성인 및 12세 이상 : 수도에페드린염산염으로서 1회 30 ～ 60 mg 1일 3 ～ 4회 경구투여한다. 1일 최대투여량은 240 mg이다. ○ 6세 이상 ～ 11세 이하 : 이 약으로서 1회 30 mg, 1일 3 ～ 4회 경구투여한다.  이 약의 1일 총 투여횟수는 4회를 초과하지 않으며 최소 4시간 간격을 유지하여 투여한다. 연령, 증상에 따라 적절히 증감한다.![허가사항변경(2014년 재평가), 의약품안전평가과-2589, 2015.11.17](정제)1. 다음 환자에는 투여하지 말 것.1) 이 약 또는 이 약의 구성성분에 과민반응 환자2) 교감신경흥분성 아민류에 과민반응 환자3) 심혈관질환 환자(허혈심장병, 폐쇄혈관질환, 고혈압 포함)4) 심한 관동맥질환 환자5) 갑상샘기능항진증 환자6) 당뇨병 환자7) 수유부8) MAO저해제를 투여중이거나 투여를 중지한 지 2주 이내인 환자9) 중증 신장애 환자10) 크롬친화세포종 환자11) 폐쇄각녹내장 환자12) 다른 교감신경흥분제 또는 베타차단제를 투여중인 환자2. 다음 환자에는 신중히 투여할 것.1) 전립선비대증 또는 방광 기능이상 환자2) 디기탈리스제제를 투여 받고 있는 환자3) 안내압 상승 환자4) 중증 간부전 환자5) 신장애 환자6) 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성7) 고령자8) 비만 환자9) 갑상샘 질환 환자 3. 이상반응1) 순환기계 : 심계항진, 빈맥, 부정맥, 안면창백, 저혈압을 수반한 심혈관허탈이 나 타날 수 있다.2) 정신신경계 : 편두통, 두통, 어지러움, 불안, 긴장, 무력감, 허약, 불면, 환각, 경련,  중추신경계 흥분 또는 억제 등이 나타날 수 있다.3) 소화기계 : 변비, 구역, 소화장애 등이 나타날 수 있다.4) 과민반응 : 발진 등이 나타날 수 있으므로 이러한 경우에는 투여를 중지한다.5) 비뇨기계 : 때때로 요저류가 나타날 수 있다.6) 면역계 : 다른 교감신경흥분약에 의한 교차민감도가 나타날 수 있다.7) 눈 : 폐쇄각녹내장8) 기타 : 구갈, 발한 등이 나타날 수 있다.9) 환각, 안절부절, 수면장애와 같은 증상이 나타난 경우 투여를 중지한다.4. 일반적 주의    7일 정도 투여하여도 증상의 개선이 없거나 고열이 나타나는 경우에는 투여를 중지하고 약사 또는 의사와 상의한다.5. 상호작용1) 교감신경흥분약과 병용할 경우 이 약의 작용이 증가될 수 있으므로 감량하는 등 신중히 투여한다.2) 클로로포름, 시클로프로판, 할로탄 등 할로겐화 마취제와 병용할 경우 심실성 부정맥을 일으킬 수 있으므로 병용투여하지 않는다.3) 고혈압약, 삼환계 항우울약 등과 병용투여시에는 혈압을 관찰하면서 신중히 투여  한다.4) 강심배당체를 투여 받는 환자의 경우 부정맥의 위험이 증가 할 수 있다.5) 맥각알칼로이드를 투여 받는 환자의 경우 맥각중독의 위험이 증가 할 수 있다.6) 식욕억제제 및 암페타민과 같은 정신흥분제를 투여 받는 환자의 경우 고혈압이 나타날 있다.7) 옥시토신을 투여 받는 환자의 경우 고혈압이 나타날 수 있다.6. 임부 및 수유부에 대한 투여1) 임신중의 투여에 대한 안전성이 확립되어 있지 않으므로 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성에는 치료상의 유익성이 위험성을 상회한다고 판단되는 경우에만 투여한다. 2) 모유로의 이행이 보고되어 있으므로 수유중에는 투여를 피하고 부득이한 경우에  는 수유를 중단한다.7. 소아에 대한 투여   2세 미만의 소아는 의사의 지시에 따라 투여한다.8. 고령자에 대한 투여    고령자는 특히 이 약에 의한 이상반응이 나타나기 쉽고 과량투여시 환각, 경련, 중추신경계 억제 및 사망을 일으킬 수 있으므로 주의한다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623172603436_B00REN1OF.jpg/A11AGGGGA101601.jpg?type=m250&wm=N
박트로반연고!박트로반언고!(연고제)1. 유효균종 : 메치실린 내성균주를 포함한 황색 포도상구균(포도알균), 기타 포도상구균(포도알균),    연쇄상구균과 같은 대부분의 피부감염증의 원인균, 대장균 및 인플루엔자균과 같은 그람음성균2. 적응증  1) 농가진(고름딱지증), 모낭염, 종기증, 감염성 습진과 같은 세균성 피부 감염증  2) 외상(상처) 및 화상에서의 세균성 피부 감염증!(연고제) 감염부위를 1일 2-3회 10일간 소량을 바른다. 필요한 경우 바른 부위를 드레싱하거나 밀봉할 수 있다.!1. 다음 환자에는 투여하지 말 것 1) 이 약 또는 이 약의 성분이나 폴리에틸렌글리콜을 함유하는 다른 연고제에 과민증 및 그 병력이 있는 환자2) 신기능 장애 환자 (폴리에틸렌글리콜이 찢긴 상처 및 손상된 피부를 통해 흡수될 수 있으며, 신장(콩팥)을 통해 배설된다.)3) 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 부인 4) 수유부 5) 안과용으로 사용하지 말 것6) 비강(코안) 내 사용하지 말 것2. 다음 환자에는 신중히 투여할 것 노출되어 찢긴 상처 및 손상된 피부에 장기간 사용하지 않는다(동물실험에서 면역기능 저하에 관한 안전성 증거가 불충분하다.).3. 이상반응이상반응은 빈도에 따라 다음과 같이 정의한다. 이상반응의 빈도 : 매우 흔하게(≥ 1/10), 흔하게(≥ 1/100 이상, ‘흔하게’ 또는 ‘흔하지 않게’로 표기된 부작용은 12개의 임상 연구의 1,573명의 환자로부터 수집된 안전 정보로부터 결정되었다. ‘매우 드물게’로 표기된 부작용은 일차적으로 시판 후 조사 자료로부터 결정되었기 때문에 실제 빈도라기보다는 보고 비율을 가리킨다고 할 수 있다. 1) 피부 및 피하조직: 흔하게 : 사용 부위에 국한된 발열감흔하지 않게 : 사용 부위에 국한된 가려움, 홍반(붉은 반점), 자통(찌르는 것 같은 아픔), 건조함. 무피로신 또는 연고기제에 대한 피부 과민 반응2) 면역계 매우 드물게 : 아나필락시스, 전반적 발진, 두드러기, 혈관 부종(부기) 등의 전신적 알레르기 반응4. 일반적 주의1) 이 약으로 인한 과민증 또는 중증(심한 증상)의 국소자극, 가려움, 발진 등이 나타날 경우에는 사용을 중지하고, 피부에서 연고를 깨끗이 씻어낸 후, 의사 또는 약사와 상의하여 감염 치료를 위한 다른 방법을 선택한다.2) 이 약의 사용에 있어서 내성균의 발현(드러냄) 등을 방지하여 위하여 원칙적으로 감수성을 확인하고 치료상 필요한 최소기간만 사용한다. 3) 다른 항생제와 본 제품을 계속해서 사용했을 시 진균(곰팡이) 등을 포함하여 비감수성 균주(non-susceptible)가 과도하게 증식할 수 있다. 4) 3∼5일간 사용 후 개선효과가 나타나지 않으면, 의사 또는 약사와 상의하여 이 약의 사용을 다시 고려한다. 5) 항생제와 함께 사용하게 되면 위막성 대장염이 발생할 수 있다는 사실이 보고된 바 있으며, 경도에서 생명을 위협할 정도의 수준에 이른다. 따라서 항생제 사용 중 혹은 사용 후 설사가 발생한 환자에게 처방을 하는 데 있어 각별한 주의를 기울여야 한다. 비록 이 약을 국소적으로 사용하였을 때 위막성 대장염이 발생할 가능성은 적으나 지속적으로 혹은 심각한 수준의 설사가 발생하거나 복부의 경련이 일어나면 치료를 즉시 중단하고 환자는 검사를 받도록 해야 한다. 6) 이 약을 얼굴에 사용하는 경우에는 눈에 닿는 것을 피하고, 오염 시 남아있는 약이 제거될 때까지 물로 완전히 씻어낸다. 7) 이 약은 캐뉼라와 함께 사용하지 않는다.8) 이 약은 중심 정맥 배관 삽입 시 사용하지 않는다.9) 운전이나 기계조작 능력과 관련된 이상반응은 확인된 바 없다.5. 상호작용 이 약과 다른 여러 약물을 동시에 사용할 경우, 희석(묽게 함)되어 항균작용이 감소되고 이 약의 안정성이 소실(없어짐)될 수 있다. 6. 임부 및 수유부에 대한 투여 1) 임부 : 임부에서의 이 약의 사용과 관련된 적절한 자료는 없다. 동물실험에서 최기형성(기형유발성) 및 생식 능력에 대한 영향은 나타나지 않았으나, 동물실험 결과로 인체 내에서의 반응을 예측할 수는 없으므로 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 부인에게는 이 약을 사용하지 않는다.2) 수유부 : 유즙으로의 이행여부는 알려져 있지 않으므로 이 약의 투여 중에는 수유를 중단한다.　7. 과량투여시의 처치이 약의 과량투여 경험은 제한적이며 과량투여에 적용할 수 있는 특별한 처치방법은 없다. 과량투여시 환자에게 필요에 따라 적절한 치료 및 해당 부위를 깨끗이 씻는 등의 대증요법(증상별로 치료하는 방법)을 실시한다.8. 적용상의 주의이 약은 외용으로만 사용한다.9. 보관 및 취급상의 주의사항1) 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관할 것2) 다른 용기에 바꾸어 넣는 것은 사고원인이 되거나 품질 유지 면에서 바람직하지 않으므로 이를 주의할 것3) 치료 후 남은 약은 폐기할 것!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000
심발타캡슐30mg!심발타겝술30mg!주요 우울장애의 치료범불안장애의 치료 당뇨병성 말초 신경병증성 통증의 치료섬유근육통의 치료비스테로이드성 소염진통제(NSAIDs)에 반응이 적절하지 않은 골관절염 통증의 치료![허가사항변경(안전성 정보처리) 의약품관리총괄과-1173, 2013.05.03]1) 성 인- 주요 우울장애의 치료 초기투여이 약은 식사와 관계없이 1일 1회 60mg의 용량으로 투여한다. 일부 환자에서는 약물에 적응할 수 있도록 1주일 간 1일 1회 30mg으로 투여를 시작하여 1일 1회 60mg으로 증량할 수도 있다. 이 약 1일 60mg을 초과하는 용량에서 추가적인 유익성에 대한 근거는 충분하지 않으며 이 약의 유효성에 대한 용량-반응관계는 명확하게 확립되지 않았다. 유지투여일반적으로 우울증치료제의 치료 반응은 2~4주 후부터 나타난다. 우울 증상이 경감된 이후에도 재발방지를 위해 수개월 동안 약물복용을 지속하는 것이 권장된다. 의사는 환자를 주기적으로 재평가하여 투여 지속의 필요성을 결정해야 한다. - 범불안장애의 치료초기투여이 약은 식사와 관계없이 1일 1회 60mg의 용량으로 투여한다. 일부 환자에서는 약물에 적응할 수 있도록 1주일 간 1일 1회 30mg으로 투여를 시작하여 1일 1회 60mg으로 증량할 수도 있다. 1일 1회 120mg에서 유효성은 보였지만 60mg 초과하는 용량에서 추가적인 유익성에 대한 근거는 없다. 그럼에도 불구하고 1일 1회 60mg 이상의 투여가 결정되었다면 1일 1회 30mg씩 증량되어야 한다. 1일 1회 120mg을 초과하는 용량에 대한 안전성은 충분히 평가되지 않았다.유지투여범불안장애는 일반적으로 만성질환으로 알려져 있다. 범불안장애에 대한 이 약의 장기간 사용에 대한 유효성 즉 10주 이상에 대해서는 통제된 임상 시험에서는 체계적으로 평가되지 않았다. 이 약을 연장하여 사용하기로 선택한 의사는 주기적으로 재평가하여 투여지속의 필요성을 결정해야 한다.- 당뇨병성 말초신경통증의 치료초기투여이 약은 식사와 관계없이 1일 1회 60mg이다. 1일 1회 120mg에서 안전하고 유효하지만 60mg초과하는 용량에서 추가적인 유익성에 대한 근거는 없다. 고용량에서 내약성이 감소하였다. 내약성이 우려되는 환자는 저용량으로 시작하는 것을 고려할 수 있다. 당뇨병의 합병증으로 종종 신장애 환자의 경우에는 저용량으로 시작하여 점차적으로 증량할 것을 고려한다.유지투여당뇨병성 말초 신경병증성 통증은 진행이 다양하고 통증조절이 경험적이므로 이 약의 효과는 개별적으로 평가되어야 한다.이 약을 12주 초과하여 투여시 유효성 위약대조시험을 통해서 체계적으로 연구되지 않았으나, 1년간 공개 안전성 시험이 수행되었다.- 섬유근육통의 치료초기투여이 약의 권장 용량은  1일 1회 60mg 투여이다. 환자가 약물에 적응할 수 있도록 1주일 동안 1일 1회 30mg으로 투여를 시작하여 1일 1회 60mg으로 증량해야 한다. 일부 환자는 시작 용량에 반응을 보일 수 있다. 60mg에 반응을 보이지 않는 환자에서 조차 이 약 60mg/일을 초과하는 용량에서 추가적인 유익성에 대한 근거는 관찰되지 않았으며, 더 높은 용량을 투여하는 것은 이상 반응의 발생율이 더 높은 것과 연관된다.유지투여섬유근육통은 만성 질환으로 알려져 있다. 섬유근육통 치료 위약 대조 시험에서 이 약의 유효성은 3개월까지 관찰되었다. 3개월을 초과하는 장기 시험에서는 심발타의 유효성이 관찰되지 않았다; 그러나 각각의 환자의 반응에 근거하여 투여 지속의 필요성을 결정해야 한다.- 비스테로이드성 소염진통제(NSAIDs)에 반응이 적절하지 않은 골관절염 통증의 치료초기투여이 약의 권장용량은 1일 1회 60mg 투여이다. 환자가 약물에 적응할 수 있도록 1일 1회 30mg을 1주일 간 투여한 후 1일 1회 60mg으로 증량한다. 권장용량(60mg/일)에서 반응을 보이지 않는 환자에게 1일 60mg 초과용량을 투여하는 것은 추가적인 유익성이 없으며, 더 높은 이상반응 발현율과 연관된다. 유지투여골관절염 통증 치료에서 이 약의 13주 초과 투여에 대한 안전성과 유효성은 연구되지 않았다.2) 노 인 연령에 따른 용량조절이 권장되지 않는다. 그러나 다른 약물과 마찬가지로 치료시 주의가 필요하며 특히 1일 120mg 용량 사용에 대한 임상자료는 제한적이다.3) 소아 및 18세 미만의 청소년 소아 및 18세 미만의 청소년에 대한 이 약의 안전성과 유효성은 연구되지 않았다. 따라서 투여가 권장되지 않는다. 4) 간기능 장애환자 간장애가 나타날 수 있으므로, 간질환 환자에게 사용되어서는 안된다. 	5) 신기능 장애환자 경증 혹은 중등증의 신기능 장애 환자에게는 용량의 조정은 필요치 않다(크레아티닌 청소율 30~  80ml/min). 말기 신질환 환자(투석이 필요한 환자) 또는 중증 신장애(크레아티닌 청소율 30ml/min 미만) 환자에게는 이 약을 투여하지 않아야 한다. 6) 치료의 중단 이 약의 투여를 중단할 경우 가능한 한 갑작스런 투여중지 보다는 최소 1~2주에 걸쳐 점진적으로 감량하는 것이 권장된다. 1주일 이상 약물 치료 후 투여를 중단할 경우, 금단 증상의 위험성을 감소시키기 위해 2주 전부터 복용량을 점차 줄이도록 권장한다. 이 기간 동안 복용량을 절반으로 줄이거나 하루 걸러 복용하도록 한다. 그러나 정확한 방법은 치료 기간이나 중단 시점의 복용량 등 환자 개인의 상황을 고려해 결정해야 한다.7) 정신질환 치료를 하기 위한 MAO저해제 전환 관련  정신질환 치료를 위한 MAO저해제 투약을 중단하고 동 제제 치료를 시작할 경우 적어도 14일 이상 간격을 두어야 한다. 반대로, 정신질환 치료를 위해 MAO저해제 투여를 시작하려면 동 제제 투약 중단 후 적어도 5일이 경과해야 한다.8) 리네졸리드 또는 메칠렌블루와 같은 다른 MAO저해제  리네졸리드 또는 정맥주사용 메칠렌블루 제제를 투여받는 환자는 세로토닌 증후군 위험성 증가 때문에 동 제제 투여를 시작해서는 안된다. 입원을 포함한, 다른 중재적시술들, 더 긴급한 정신질환적 상태 치료를 필요로 하는 환자의 경우는 투여를 고려해야 한다.이미 동 제제를 투여받는 환자에게 리네졸리드 또는 정맥주사용 메칠렌블루 제제를 긴급히 투여할 필요가 있을 수 있으며, 리네졸리드나 정맥주사용 메칠렌블루 제제에 대한 대체약물이 없고 특정환자에서 리네졸리드 또는 정맥주사용 메칠렌블루 제제 치료의 유익성이 세로토닌 증후군 위험성을 상회한다고 판단되는 경우 동 제제를 즉시 중단하고 리네졸리드 또는 정맥주사용 메칠렌블루 제제를 투여할 수 있다. 환자는 리네졸리드 또는 정맥주사용 메칠렌블루 제제를 투여한 지 5일 또는 마지막 투여 후 24시간 중 먼저 오는 시점에서 세로토닌 증후군 증상을 모니터링해야 한다. 리네졸리드 또는 정맥주사용 메칠렌블루 제제 마지막 투여로부터 24시간 후 동 제제 치료를 다시 시작할 수 있다. 비정맥투여(경구정제 또는 국소주사)로 메칠렌블루 제제 투여 또는 동 제제를 1mg/kg 이하 정맥주사한 경우에 대한 위험성은 명확하지 않다. 그럼에도 불구하고 임상의는 이러한 사용에 대한 세로토닌 증후군의 응급증상 가능성을 인지해야 한다.![허가사항변경(통일조정), 의약품심사조정과-5124, 2017.08.09.]1. 경고1) 자살성향 및 우울증치료제주요우울장애나 다른 정신과적 질환을 가진 소아, 청소년 및 젊은 성인(18~24세)에 대한 단기간의 연구에서 우울증치료제가 위약에 비해 자살 충동과 행동(자살 성향)의 위험도를 증가시킨다는 보고가 있다. 소아, 청소년 또는 젊은 성인에게 이 약이나 다른 우울증치료제 투여를 고려중인 의사는 임상적인 필요성이 위험성보다 높은지 항상 신중하게 고려해야만 한다. 단기간의 연구에서 25세 이상의 성인에서는 위약과 비교하였을 때 우울증치료제가 자살 성향의 위험도를 증가시키지 않았고, 65세 이상의 성인에서는 위약에 비해 우울증치료제에서 이러한 위험이 감소하였다. 우울증 및 다른 정신과적 질환 자체가 자살 위험 증가와 관련이 있다. 우울증치료제로 치료를 시작한 모든 연령의 환자는 적절히 모니터링 되어야 하며 질환의 악화, 자살 성향 또는 적개심, 공격성, 분노 등 다른 비정상적인 행동의 변화가 있는지 주의 깊게 관찰되어야 한다. 환자의 가족이나 보호자 또한 환자를 주의 깊게 관찰하고 필요한 경우 의사와 연락하도록 지도한다. 이 약은 소아 및 청소년에서의 사용은 승인되지 않았다. 주요 우울장애, 강박 장애 또는 기타 정신과 질환이 있는 소아 및 청소년을 대상으로 한 9개의 항우울제(SSRIs 및 기타약제)에 대한 단기간의 위약 대조 시험들을 수집하여 분석한 결과(4,400 명의 환자가 참가한 총 24개 시험), 우울증치료제를 투여한 피험자들에게서 투여 초기 수개월 동안 자살 행동 또는 자살 관념(자살 성향)을 나타내는 이상반응의 위험성이 더 높은 것으로 나타났다. 우울증치료제를 투여한 환자에서 이러한 이상반응의 평균 위험율은 4%였으며, 이는 위약에서의 위험율인 2%의 2배였다.2) 세로토닌 증후군 : 동 제제를 포함한 세로토닌-노르에피네프린재흡수억제제(SNRIs) 및 세로토닌선택적재흡수억제제(SSRIs)를 단독으로 투여했을 뿐만 아니라 특히 다른 세로토닌 작동성 약물들(트립탄계열약물, 삼환계 항우울제, 펜타닐, 리튬, 트라마돌, 트립토판, 부스피론, 암페타민류, 세인트존스워트(St. John's Wort) 포함) 및 세로토닌대사를 저해하는 약물들(특히 둘 다 정신질환 치료를 위한 MAO저해제 및 리네졸리드 및 정맥주사용 메틸렌블루 제제와 같은 다른 제제)을 병용투여했을 때 잠재적으로 생명을 위협하는 세로토닌증후군 발전이 보고되었다.  세로토닌 증후군 증상은 정신상태변화(예, 초조, 환각, 섬망, 혼수), 자율신경불안증(예, 빈맥, 불안정한 혈압, 어지럼, 발한, 홍조, 고열), 신경근증상(예, 떨림, 경축, 간대성 근경련, 반사항진, 조화운동장애), 발작 및/또는 위장관계 증상(예, 구역, 구토, 설사)을 포함할 수 있다. 환자들은 세로토닌증후군의 응급상황에 대하여 모니터링 받아야 한다.  정신질환 치료를 위해 동 제제와 MAO저해제를 병용투여하는 것은 금기이다. 또한 리네졸리드 또는 정맥주사용 메틸렌블루 제제와 같은 MAO저해제를 투여받는 환자들에게 동 제제 투여를 시작해서는 안된다. 투여경로 정보가 제공된 메틸렌블루 제제의 모든 시판 후 보고는 용량범위가 1mg/kg~8mg/kg인 정맥투여를 포함한다. 보고 중에 메틸렌블루 제제를 다른 투여경로(정제 또는 국소 주사와 같은) 또는 저용량으로 투여된 경우는 포함하고 있지 않다. 동 제제를 투여받는 환자가 리네졸리드 또는 정맥주사용 메틸렌블루 제제와 같은 MAO저해제 치료 시작이 필요한 상황일 수 있다. 동 제제는 MAO저해제 투여 시작 전에 중단해야 한다. (용법.용량 항 및 2.다음 환자에는 이 약을 투여하지 말 것 항 참조)  예를 들어 트립탄 계열 약물들, 삼환계 항우울제, 펜타닐, 리튬, 트라마돌, 부스피론, 트립토판, 암페타민류 및 세인트존스워트(St. John's Wort)와 같은 다른 세로토닌 작동성 약물들과 동 제제를 병용투여하는 것이 임상적으로 유익성이 있다면 환자들은, 특히 치료개시 중 및 용량을 증가할 때, 잠재적으로 증가된 세로토닌 증후군 위험성에 대하여 인식해야 한다.  동 제제 및 세로토닌작동성약물들을 병용투여했을 때 위에서 언급한 이상반응이 발생한다면 즉시 투여를 중단하고 보조적인 대증요법을 시작해야 한다.2. 다음 환자에는 이 약을 투여하지 말 것. 1) 이 약의 주성분 또는 첨가제에 대해 과민증을 나타낼 경우. 2)  MAO 저해제 : 정신질환 치료를 위해 이 약과 MAO 저해제를 병용투여하거나 이 약 투여 중단 후 5일 이내에 MAO저해제를 투여하는 것은 세로토닌 증후군 위험성을 증가시키기 때문에 금기이다. 정신질환 치료를 위해 MAO 저해제 투여 중단 후 14일 이내에 이 약을 투여하는 것 또한 금기이다. (용법.용량 항 및 1.경고 참조)리네졸리드 또는 정맥주사용 메틸렌블루 제제와 같은 MAO저해제를 투여받는 환자에게 이 약 투여를 시작하는 것 또한 세로토닌 증후군 위험성 증가 때문에 금기이다.(용법.용량 항 및 1. 경고 항 참조)  3) 간질환 환자(간기능 장애가 유발될 수 있다.)4) 투석이 필요한 말기 신질환 환자 또는 중증의 신장애 환자(크레아티닌 청소율 < 30 mL/분) (이 약의 혈장농도가 증가한다.)5) 조절되지 않는 협우각 녹내장환자(임상시험에서 이 약은 동공산대의 위험 증가와 관련이 있다.)6) 조절되지 않는 고혈압 환자(고혈압 발작의 잠재적 위험이 있다.)7) 이 약은 수크로스(자당)를 포함하고 있으므로 과당 불내성(fructose intolerance), 포도당-갈락토스(glucose-galactose) 흡수장애, 또는 수크로스 이소말타아제 결핍증 등의 유전적인 질환을 가진 환자는 이 약을 복용해서는 안 된다. (유당 함유 제제 한함)3. 다음 환자에는 신중히 투여할 것. 1) 조증 또는 양극성 장애 환자,  간질 병력이 있는 환자2) 안압이 증가되었거나 급성 협우각 녹내장 위험이 있는 환자3) 경증 또는 중등증 신장애 환자4) 고혈압 환자,  심장질환 환자5) 출혈 경향이 있는 환자, 항응고제 또는 혈소판 기능에 영향을 주는 약물을 투여하는 환자6) 항우울제 복용환자7) 고령자, 탈수 환자 또는 이뇨제를 투여 중인 환자 (저나트륨혈증의 위험이 있다.)4. 이상반응1) 주요 우울장애, 범불안장애, 당뇨병성 말초신경병증성 통증  ① 이 약을 투여한 환자에게서 가장 흔하게 보고된 이상 반응은 구역, 두통, 입마름, 졸림, 어지러움이었다. 흔한 이상반응의 대부분은 경증에서 중등증으로, 주로 치료 초기에 시작되며, 치료를 지속하면서 대부분 완화되는 경향을 나타냈다. 우울증, 범불안장애 및 당뇨병성 신경병증성 통증에 대한 자발적 보고 및 위약 대조 임상 시험(총 9454명으로, 이 약 투여군 5703명, 위약군 3751명으로 구성됨)에서 관찰된 이상반응은 표1 과 같다.표1. 이상반응!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623164818537_RKETMUVLP.jpg/4q13ol39olfgl01.jpg?type=m250&wm=N
리보트릴정!리보트릴정!1. 간질 및 부분발작(초점발작) 2. 원발성 및 2차적으로 전신화된 강직간대발작(대발작) 3. 유·소아 간질(특히 정형성 및 비정형성 결신발작)  4. 공황장애!○ 간질 및 부분발작(초점발작), 원발성 및 2차적으로 전신화된 강직간대발작(대발작), 유·소아 간질(특히 정형성 및 비정형성 결신발작)초회량 - 투여 초기의 부작용 발현을 방지하기 위하여 환자의 최적 용량이 결정될 때까지 천천히 용량을 증가시켜서 2-4주 이내에 유지용량에 도달하게 한다.유지용량 - 환자의 연령 및 증상(발작의 지속시간, 횟수, 정도, 다른 간질약의 병용 여부 등)에 따라 적절히 조절되어야 하므로 이 약의 내약성 및 임상반응을 고려하여 최적 용량을 결정한다.1. 성인 : 클로나제팜으로서 초회량으로 1일 1.5㎎을 초과하지 않으며 3회 동량으로 분할경구투여한다. 동량으로 투여하지 않을 경우 가장 많은 용량은 저녁에 투여한다. 3일 간격으로 0.5㎎씩 증량하여 유지량으로 1일 3-6㎎을 투여하며 유지용량에 도달하면 1일 1회 투여한다.2. 소아(10-16세) : 이 약으로서 초회량으로 1일 1-1.5㎎을 2-3회 분할투여한다. 3일 간격으로 0.25-0.5㎎씩 증량하여 유지량으로 1일 3-6㎎을 투여한다.3. 유아 및 소아(10세 이하 또는 체중 30㎏ 이하) : 이 약으로서 초회량으로 1일 체중 ㎏당 0.01-0.03㎎을 2-3회 분할투여한다. 매 3일 간격으로 0.25-0.5㎎씩 증량하여 유지량으로 1일 체중 ㎏당 0.1㎎으로 한다. 최대 용량은 체중 ㎏당 0.2㎎이다. 연령, 증상에 따라 적절히 증감한다.○ 공황장애1. 성인 : 초회량으로 1일 0.5mg을 2회 분할 투여한다. 대부분의 환자에서 3일 후에 목표 용량인 1일 1mg으로 증량할 수 있다. 권장 용량인 1일 1mg은 고정 용량 연구의 최적 효과를 근거로 한다. 하지만 필요한 경우, 공황장애가 조절되거나 부작용으로 인해 증량이 어려운 시점까지 3일 간격으로 0.25~0.5mg씩 증량하여 1일 최대 4mg까지 2회 분할 투여할 수 있다. 졸음 문제를 줄이기 위해 취침 전 1회 용량으로 복용할 수 있다.치료 종료 시는 매 3일마다 0.25mg씩 점진적으로 감량한다.![허가사항변경(안전성 정보처리), 의약품안전평가과-5705, 2016.10.24.]1. 경고  자살충동과 자살행동 1) 항간질약을 복용한 환자에서 자살충동 또는 자살행동을 보이는 위험성이 증가되므로 항간질약을 치료받은 환자는 자살충동 또는 자살행동, 우울증의 발현 또는 악화 및 기분과 행동의 비정상적 변화에 대하여 모니터링되어야 한다.  2) 항간질약을 처방받는 간질과 다른 많은 질병은 그 자체가 이환 및 사망, 치료기간 동안의 자살충동과 자살행동의 위험성증가와 관련된다. 따라서, 처방자는 항간질약 처방시 환자의 치료기간 동안 자살충동 또는 자살행동과 치료될 질병간의 연관성 유무 및 이 약의 유효성을 함께 고려한다.2. 다음 환자에는 투여하지 말 것 1) 급성 협우각형 녹내장 환자 2) 중증의 근무력증 환자 3) 약물의존성 환자 4) 알코올 또는 약물남용 환자 5) 이 약 및 이 약의 성분에 과민증 환자  6) 벤조디아제핀계 약물에 과민증 환자 7) 중증의 간장애 환자 8) 중증의 호흡부전 환자 9) 이 약은 유당을 함유하고 있으므로, 갈락토오스 불내성(galactose intolerance), Lapp 유당분해효소 결핍증(Lapp lactase deficiency) 또는 포도당-갈락토오스 흡수장애(glucose-galactose malabsorption) 등의 유전적인 문제가 있는 환자에게는 투여하면 안 된다.3. 다음 환자에는 신중히 투여할 것 1) 심·신장애 환자 2) 뇌의 기질적 장애 환자(작용이 강하게 나타남) 3) 척수성 또는 소뇌성 운동실조 환자 4) 고령자(운동실조가 나타나기 쉽다.) 5) 쇠약 환자 6) 호흡기능저하 환자(만성 폐쇄성 폐질환 환자) 7) 수면무호흡증 환자 8) 알코올, 다른 항간질약, 수면제, 진통제, 항정신병약, 항우울약 또는 리튬 등의 급성 중독 환자4. 이상반응1) 간질 및 부분발작(초점발작), 원발성 및 2차적으로 전신화된 강직간대발작(대발작), 유·소아 간질(특히 정형성 및 비정형성 결신발작) ① 의존성 및 금단증상 : 벤조디아제핀계 약물은 치료도중 의존성이 발생될 수 있으며, 고용량 투여시 발생 위험성이 더 크며, 장기간 투여환자, 알코올 중독력 환자, 약물남용 환자, 이상성격환자 또는 정신질환자와 같은 소인성 환자에서 위험성이 특히 증가한다.  장기간 투여 중, 특히 1일 용량을 갑자기 감소시킬 경우 금단증상이 발현될 수 있다.  금단증상 발현시기는 투여중지 수시간에서 1주일 후 또는 그 이상으로 다양하며 진전, 불안정, 수면장애, 불안, 두통 및 집중력 결여, 격앙, 근육통, 자극과민, 초조함, 긴장, 안절부절함, 착란, 간질발작 등이 나타날 수 있고 드물게 발한, 근육 및 복부경련, 지각이상, 헛소리, 경련이 나타날 수 있다. 중증의 경우 현실감 소실, 이인증, 청각과민, 무감각, 사지자통, 빛·소리,·접촉 등에 대한 자극과민, 환각 등이 나타 수 있다. 금단증상이 나타나면 의사의 치료를 받아야 하며 갑작스런 투여 중지를 피하도록 하고, 단기간 치료시에라도 1일 용량을 천천히 감소시키면서 치료를 끝내야 한다. ② 비교적 어린나이에서 부터 장기 사용되기 때문에 내성의 상승에 충분히 주의한다.③ 정신신경계 : 지침, 졸음, 휘청거림, 어지러움, 두경감, 운동실조 등이 비교적 흔히 나타난다. 이들 이상반응들은 대개 일시적이며, 일반적으로 치료중 자연 소실되거나 또는 용량 감소에 의해 소실된다.  또한 치료시작시 용량을 천천히 증가시킴으로써 일부 예방할 수 있다.  또한 때때로 신경과민(기분나쁨, 흥분 등), 무기력, 기분불안정, 근긴장저하, 두통, 두중, 불면, 주의력저하, 몽롱함, 드물게 진전, 마비감, 운동과다, 행동이상, 보행이상, 불안, 환각, 근긴장 항진이 나타날 수 있으며 실성증, 무도병, 길항운동반복불능증, 편측부전마비가 나타날 수 있다. 격앙, 공격적 행동, 정신집중장애, 반응지연 및 선행성 건망증이 관찰된 바 있다. 정신장애가 있는 환자에 투여하면 역설적인 자극흥분, 착란 등이 나타날 수 있다. 어떤 형태의 간질에서는 장기간 치료 중 발작의 빈도증가가 나타날 수 있다. 특히 장기간 연용시 또는 고용량 투여시 구음장애, 보행 및 운동장애가 나타날 수 있다. 항간질약을 치료받은 환자는 자살충동 또는 자살행동, 우울증의 발현 또는 악화 및 기분과 행동의 비정상적 변화를 보인다. 11종의 다른 항간질약을 사용하여 199개의 위약-대조 임상 시험(단독요법과 부가요법)을 분석한 결과 항간질약 복용환자는 위약 투여환자와 비교시 약 2배의 자살충동 또는 자살행동의 위험을 보였다. 12주의 치료기간 동안 자살행동 또는 자살충동 발생율은 27,864명의 항간질약 치료환자에서 0.43%였으며 16,029명의 위약 투여 환자에서는 0.24%였다. 이는 치료받은 530명 환자 중 한명은 자살 충동 또는 자살 행동을 보인 것을 의미한다. 동 약물 치료 환자에서 4건의 자살이 있었고 위약 치료 환자에서의 자살은 없었다. 그러나, 자살 예수가 너무 적어 이 약과 자살의 연관성을 결론지을 수는 없다. 항간질약 복용에 의한 자살충동 또는 자살행동의 위험증가는 약물치료를 시작 초기 1주에 관찰되었고 치료기간 동안 지속되었다. 대부분의 임상시험은 24주 이상을 초과할 수 없었으며 24주를 초과한 자살충동 또는 자살행동의 위험은 평가할 수 없었다. 자살충동 또는 자살행동 위험은 분석된 11종의 항간질약에서 일관적이었다. 다양한 작용기전과 사용범위를 가진 항간질약에서의 위험성 증가는 어떤 효능으로든 사용된 모든 항간질약에 대해서도 위험성이 있음을 나타낸다. 그 위험성은 분석된 임상시험에서 연령(5-100세)에 따라 차이가 나지는 않았다.④ 호흡기 : 숨가쁨, 가슴울혈, 때때로 천명, 드물게 수면 중의 다호흡발작, 호흡곤란, 호흡억제, 기도분비과다, 객담증가, 기침이 나타날 수 있으며, 드물게 인두부종, 흉통이 나타날 수 있다. 기도 폐색이나 뇌손상 존재시, 또는 다른 호흡억제성 약물 복용중 이 약 투여에 의해 호흡억제가 증가될 수 있다. 호흡억제는 개인별 용량을 잘 조절함으로써 피할 수 있다.⑤ 눈 : 드물게 복시, 시야흐림, 눈부심, 안구진탕이 나타날 수 있다.⑥ 소화기계 : 시실금 때때로 타액증가(유연 등), 식욕부진, 구역, 구토, 드물게 연하장애, 구내염, 상복부증상, 복통, 변비, 설사, 딸꾹질, 식욕항진, 구갈이 나타날 수 있다.⑦ 비뇨기계 : 야간 빈뇨 드물게 요실금, 배뇨곤란이 나타날 수 있다.⑧ 혈액 : 드물게 백혈구감소, 빈혈, 혈소판감소, 호산구증가, 혈관신경성 부종이 나타날 수 있다⑨ 간장 : 간비대, 때때로 AST, ALT, 상승, 드물게 ALP, LDH, γ- GTP의 상승이 나타날 수 있다.⑩ 피부 : 드물게 두드러기, 가려움, 피부발진, 일시적인 탈모, 색소변화, 다모증, 발진, 발목·얼굴부종이 나타날 수 있다.⑪ 과민증 : 과민증이 나타나는 경우에는 투여를 중지한다.⑫ 기타 : 때때로 무력감, 권태감, 드물게 체중감소, 피로, 흥분(열감, 안면홍조), 발열, 체중증가, 코골음, 월경불순, 성욕감퇴, 음위, 발한, 림프절 종대가 나타날 수 있다.⑬ 국외 시판 후 보고에서 다음과 같은 이상반응이 보고되었다.- 면역계 이상 : 벤조디아제핀 복용시 알러지반응 및 매우 드문 경우 아낙필락시스 반응이 보고되었다.  - 내분비계 이상 : 소아의 이차성징 가역적 발달(사춘기 조숙증)이 보고되었다. - 정신장애 : 집중력 저하, 안절부절함, 착란, 지남력장애가 보고되었다. 이 약 복용 환자에서 우울증이 발생할 수 있으나, 이것은 원질환과 관련된 것일 수 있다.  다음과 같은 역설반응이 보고되었다. : 흥분성, 과민성, 공격적 행동, 초조함, 신경과민, 적개심, 불안감, 수면장애, 악몽, 생생한 꿈.드물게 성욕감소가 발생할 수 있다.- 신경계 장애 : 졸림, 느린반응, 근육긴장저하, 현기증, 조화운동불능. 이러한 이상반응은 비교적 빈번하게 발생하고 대부분 일시적으로 나타나며 치료가 지속되거나 용량을 감소하는 경우 일반적으로 증상이 소실되었다. 치료 시작 시점에서 용량을 서서히 증량시키면 이러한 증상을 부분적으로 예방할 수 있다.  드문 경우에서 두통이 관찰되었다. 특히 장기간 또는 고용량으로 치료하는 경우, 조음곤란, 운동조화감소, 보행장애(조화운동불능), 안구진탕과 같은 가역적 장애가 나타날 수 있다. 벤조디아제핀계 약물을 치료용량으로 복용하는 경우에도 전향기억상실이 발생할 수 있으며 고용량 투여시 발생위험이 증가한다.  기억상실 영향은 이상행동과 동반되어 발생할 수 있다.  장기간 치료시, 특정 형태의 간질과 동반하여 발작의 빈도가 증가할 수 있다.- 시각 장애 : 특히 장기간 또는 고용량으로 치료하는 경우, 시력장애(복시)와 같은 가역적 장애가 나타날 수 있다.- 심장 장애 : 심정지를 포함하는 심부전증이 보고되었다.- 위장관계 장애 : 드물게 구역 및 상복부 증상이 보고되었다.- 피부 및 피하조직 장애 : 드문 경우에서 두드러기, 소양증, 발진, 일시적인 탈모증, 색소침착 변화가 발생할 수 있다. - 근골격계 및 연결조직 장애 : 근육약화. 이러한 현상은 비교적 빈번하게 발생하고 대부분 일시적으로 나타나며 치료 중에 자연적으로 소실되거나 용량을 감량하는 경우 일반적으로 증상이 소실되었다. 치료 시작 시점에서 용량을 서서히 증량시키면 이러한 증상을 부분적으로 예방 할 수 있다. - 신장 및 요로계 장애 : 드문 경우에서 요실금이 발생할 수 있다.- 생식기계 및 유방 장애 : 드문 경우에서 발기부전이 발생할 수 있다.- 전신 장애 및 적용부위 : 피로(피곤함, 권태감). 이러한 현상은 비교적 빈번하게 발생하고 대부분 일시적으로 나타나며 치료 중에 자연적으로 소실되거나 용량을 감량하는 경우 일반적으로 증상이 소실되었다. 치료 시작 시점에서 용량을 서서히 증량시키면 이러한 증상을 부분적으로 예방할 수 있다.흥분을 포함하는 역설적 반응이 관찰되었다.- 상해, 중독, 적용상 합병증 : 벤조디아제핀계 약물을 복용하는 경우 추락 및 골절이 보고되었다. 진정제(알코올성음료를 포함)를 병용 투여하거나 고령자인 경우 위험성이 증가하였다.- 조사 : 드문 경우에서 혈소판수 감소가 발생 할 수 있다. 2) 공황장애① 단기, 위약-대조 임상시험에서 나타난 이상반응 - 투여중지와 관련된 이상반응 : 2건(6주, 9주)의 통합 임상시험자료에서 이상반응에 기인한 투여 중지의 발생빈도는 위약군은 9%이고 클로나제팜군은 17%였다. 위약군보다 클로나제팜군에서 2배 이상 높은 투여중지 및 탈락과 관련된 가장 흔한 이상반응(≥1%)은 다음과 같다.표 1. 투여 중지와 관련된 가장 흔한 이상반응(≥1%)!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623171909506_5CACWJ9VK.jpg/A11ABBBBB115302.jpg?type=m250&wm=N
아리셉트정10mg!아리셉트정10mg![허가사항변경(재평가) 의약품관리과-4270, 2012.08.30)](정제)(구강정)알츠하이머형 치매증상의 치료☆ 혈관성 치매(뇌혈관질환을 동반한 치매)증상의 개선☆ : 국내임상시험결과 추가제출!(정제)(구강정)○ 성인 : 도네페질염산염으로서 1일 1회 5 mg씩 취침전 투여한다. 도네페질의 농도가 투여 15일 후 정상상태에 도달하고 이상반응의 빈도가 증량 속도에 의해 영향을 받을 수 있으므로, 4~6주간은 5 mg 용량을 투여하도록 한다. 이 기간 동안의 임상적 반응을 평가한 후 10 mg까지 증량할 수 있다. 1일 10 mg으로 증량하는 경우 소화기계 이상반응에 주의하면서 투여한다. 이 약 투여를 중단시 서서히 효과가 감소하며 갑작스러운 투여중단에 의한 반동효과는 나타나지 않는다.○ 저체중인 85세 이상 여성 환자 : 이상반응이 많이 나타나므로 주의 깊은 모니터링이 필요하다. 저체중 고령 여성은 1일 5 mg을 넘지 않아야 한다.○ 소아 : 소아에 대한 사용경험이 없다.!1. 다음 환자에는 투여하지 말 것. 1) 도네페질염산염, 피페리딘 유도체 또는 이 약의 구성성분에 과민반응 환자 2) 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 및 수유부 3) 이 약은 유당을 함유하고 있으므로, 갈락토오스 불내성(galactose intolerance), Lapp 유당분해효소 결핍증(Lapp lactase deficiency) 또는 포도당-갈락토오스 흡수장애(glucose-galactose malabsorption) 등의 유전적인 문제가 있는 환자에게는 투여하면 안 된다.2. 다음 환자에는 신중히 투여할 것. 1) 동부전증후군, 심방내 및 방실접합부전도장애 등 심장질환 환자(미주신경자극작용으로 인해 서맥을 일으키고 부정맥이 발생할 가능성이 있다.) 2) 비스테로이드성 소염진통제를 투여중인 환자 또는 소화성궤양의 병력 환자(위산분비 촉진 및 소화관운동 촉진으로 소화성궤양이 악화될 가능성이 있다.) 3) 천식 및 폐쇄폐질환 병력 환자(기관지평활근의 수축 및 기관지점액 분비 항진으로 증상이 악화될 수 있다.) 4) 추체외로장애(파킨슨병, 파킨슨증후군 등) 환자(선조체의 콜린계신경의 항진으로 증상을 유발 또는 악화시킬 가능성이 있다.)3. 이상반응 1) 경증～중등도 알츠하이머형 치매증상의 치료  (1) 다음은 임상시험에서 보고된, 이 약과 인과관계가 있다고 판단되는 빈도불명의 중요한 이상반응이다. 다음과 같은 증상이 나타날 때는 투약을 중지하는 등 적절한 처치를 하여야 한다.    ⓛ 실신, 서맥, 심장차단, QT 구간의 연장, 심근경색, 심부전    ② 소화성궤양, 천공성십이지장 천공, 위장관 출혈    ③ 간염, 간기능 장애, 황달    ④ 뇌성발작(간질, 경련 등), 뇌출혈, 뇌혈관 장애    ⑤ 추체외로장애 : 운동기능장애, 운동실조, 운동장애, 근긴장이상, 진전, 불수의운동, 보행장애, 비정상적 자세, 언어장애   ⑥ 신경이완제악성증후군 : 무동성 무언증, 극도의 근경직, 삼킴곤란, 빈맥, 혈압변동, 발한과 같은 증상이 나타날 수 있으며, 이와 같은 증상은 주로 발열이 동반된다. 이 경우 약물의 중단과 함께 열을 내리는 전신요법과 수액,전해질 공급과 같은 집중적인 치료를 하여야 한다. 백혈구와 혈청 CK(CPK)의 증가는 미오글로빈뇨증을 동반하는 신기능장애를 유발할 수 있으므로 관찰을 요한다.   ⑦ 횡문근융해증이 나타날 수 있으므로 근육통, 무력감, 혈액과 요에서의 CK(CPK)의 증가를 주의 깊게 관찰해야 한다. 횡문근융해증으로 인한 신기능장애가 나타나는지에 대한 주의를 요한다.   ⑧ 호흡곤란   ⑨ 급성 췌장염   ⑩ 급성 신부전   ⑪ 원인을 알 수 없는 돌연사  (2) 다음은 임상시험에서 보고된, 이 약과 인과관계가 있다고 판단되는 이상반응이다. 이상반응 발현빈도는 매우 자주(10%≥), 자주(1～


	
		
			
				발현빈도
				  
				기관계
			!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623172307729_YQUYMSLG8.jpg/A11ADDDDD006301.jpg?type=m250&wm=N
바리다제정!바리다제정![허가사항변경(2016년 재평가), 의약품안전평가과-4767, 2017.08.16.]☆(정제)1. 다음 질환 및 증상의 염증성 부종의 완화 : 수술 및 외상후, 부비동염, 혈전정맥염2. 호흡기 질환에 수반하는 담객출 곤란 ☆국내임상시험결과 추가제출![허가사항변경(2016년 재평가), 의약품안전평가과-4767, 2017.08.16.](정제)성인 : 1회 1 ∼ 2정, 1일 4회 경구투여한다. 체내에서의 작용기전은 아직 해명되지 않은 점이 많고 용량, 효과관계도 밝혀진 것이 아니므로 목적 없이 투여하지 않는다.연령, 증상에 따라 적절히 증감한다.![허가사항변경(2016년 재평가), 의약품안전평가과-4767, 2017.08.16.](정제)1. 다음 환자에는 투여하지 말 것. 1) 혈액응고이상 환자[플라스미노겐 또는 섬유소원(fibrinogen)의 혈중농도가 낮은 환자 등] 2) 혈소판 감소증 환자 3) 항응고제를 투여하고 있는 환자 4) 이 약 또는 이 약의 구성성분에 과민반응의 병력이 있는 환자 5) 출혈소인을 지닌 환자(위궤양, 최근의 외과적 수술, 출혈의 위험을 수반하는 외상, 뇌성전이 환자 등) 6) 조절되지 않는 중증의 고혈압 환자2. 다음 환자에는 신중히 투여할 것. 1) 약물 과민반응의 병력이 있는 환자 2) 간기능이 저하된 환자(스트렙토키나제의 작용에 의해 생성되는 단백질 분해효소, 플라스미노겐 활성물질 및 플라스민의 활성 증가가 간기능 장애를 유발할 수 있다)3. 이상반응 1) 과민반응 : 때때로 발진, 발적 등의 과민증상 및 아나필락시스/아나필락시스모양 반응(쇼크, 호흡곤란, 두드러기 등)이 나타날 수 있으므로 이러한 증상이 나타날 경우에는 투여를 중지한다. 2) 소화기계 : 설사, 때때로 식욕부진, 위부불쾌감, 복통, 구역, 구토 등의 증상이 나타날 수 있다. 3) 혈액계 : 때때로 혈액응고시간의 연장, 출혈경향이 나타날 수 있다. 4) 피부 : 홍반성 발진, 피부염, 가려움이 나타날 수 있다.4. 일반적 주의 1) 이 약은 항원성이 있는 것으로 알려진 스트렙토키나제를 함유한다. 이 약의 사용과 연관된 과민반응 및 아나필락시스/아나필락시스모양 반응(쇼크, 호흡곤란, 두드러기를 포함)이 보고된 바 있다. 2) 이 약은 항원성이 있으므로 항체가 형성될 수 있다. 따라서 연용에 의한 효과감소를 야기할 수 있다. 또한, 항체가 형성됨에 따라 알레르기 반응이 나타날 위험성이 증가한다.5. 상호작용 1) 항생물질, 비스테로이드계 소염진통제 등과의 병용 시 다음과 같은 이상반응이 나타날 수 있다.  (1) 쇼크 : 쇼크가 나타날 수 있으므로 충분히 관찰하고, 불쾌감, 구내이상감, 호흡곤란, 어지럼, 변의, 이명, 발한 등이 나타나는 경우에는 투여를 중지하고 적절한 처치를 한다.  (2) 호흡기계 : 발열, 기침, 호흡곤란, 흉부 X-선이상, 호산구 증가 등을 수반한 간질성폐렴, 호산구성 폐침윤이 나타날 수 있으므로 이러한 증상이 나타나는 경우에는 투여를 중지하고 부신피질호르몬제를 투여하는 등 적절한 처치를 한다.  2) 스트렙토키나제는 플라스미노겐을 활성 단백질 분해효소인 플라스민으로 활성화시켜 섬유소(fibrin)를 용해한다. 항응고제와의 병용투여로 인해 항응고제의 항응고 효과(출혈경향)가 증강될 수 있다.6. 임부 및 수유부에 대한 투여 1) 임신 중 투여에 대한 안전성이 확립되어 있지 않다. 스트렙토키나제는 미량만이 태반을 통과하지만, 태아의 혈액으로부터 스트렙토키나제 특이성 항체가 발견된 바 있다. 의사가 반드시 필요하다고 판단한 경우를 제외하고 임부에게 이 약을 투여하지 않는다. 2) 수유 중 투여에 대한 안전성이 확립되어 있지 않다. 의사가 반드시 필요하다고 판단한 경우를 제외하고 수유부에게 이 약을 투여하지 않는다.7. 소아에 대한 투여  소아에 대한 안전성이 확립되지 않았으므로, 이 약은 소아에 투여하지 않는 것이 바람직하다.8. 과량투여시의 처치  과량 복용 또는 과실로 인한 복용 시 대증적인 치료를 한다.9. 적용상의 주의 1) 정해진 용법.용량을 지킨다. 2) 이 약의 투여로 이상반응이 나타나는 경우에는 투여를 중지하고 의사 또는 약사와 상의한다. 3) 소아의 손이 닿지 않는 곳에 보관한다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623181128224_2QIK072NL.jpg/A11AOOOOO742504.jpg?type=m250&wm=N
한미알마게이트정!한미알마게이트정![허가사항변경(2014년 재평가), 의약품안전평가과-2589, 2015.11.17](현탁액)(정제)다음 질환의 제산작용 및 증상의 개선 : 위·십이지장궤양, 위염, 위산과다, 속쓰림, 구역, 구토, 위통, 신트림![허가사항변경(2014년 재평가), 의약품안전평가과-2589, 2015.11.17](정제)성인 및 12세 이상의 소아 : 알마게이트로서 1회 1 g을 1일 3회, 식후 30분 ∼ 1시간에 씹어서 경구 복용한다. 필요시 취침 전에 1회 더 복용할 수 있다.![허가사항변경(2014년 재평가), 의약품안전평가과-2589, 2015.11.17](현탁액)(정제)1. 다음과 같은 사람은 이 약을 복용하지 말 것. 1) 이 약 또는 이 약의 구성 성분에 대해서 과민반응이 있는 환자 2) 알츠하이머병 환자 3) 치질 환자 4) 체액 저류(부기) 환자 5) 임신 중독증 환자 6) 설사 환자 7) 진단되지 않은 소화 기관 출혈 환자2. 이 약을 복용하는 동안 다음의 약을 복용하지 말 것.  테트라사이클린계 항생물질(함께 복용시 흡수를 억제할 수 있음) 3. 다음과 같은 사람은 이 약을 복용하기 전에 의사, 치과의사, 약사와 상의할 것. 1) 다른 약물을 복용하고 있는 사람 :  이 약의 흡착작용 또는 소화관내 체액의 pH 상승에 의해 함께 복용하는 약물의 흡수·배설에 영향을 줄 수 있으므로 신중히 복용한다.   (1) 비스테로이드소염진통제(NSAID), 궤양 치료제, 디기탈리스 제제, 클로르프로마진, 란소프라졸, 프레드니솔론, 페니실린, 퀴놀론, 철(Fe)염 제제 : 흡수를 감소시킬 수 있으므로 2 ∼ 3 시간 간격을 두고 복용한다.  (2) 살리실산염 : 신장의 배설을 증가시킨다. 2) 신장애 환자 : 마그네슘 또는 알루미늄이온이 오랜 기간 동안에 걸쳐 콩팥에 축적될 수 있다. 심한 신장애 환자에게는 권고되지 않는다. 3) 신체 허약자, 인 함량이 낮은 식이 요법 실시자, 소화 흡수 장애가 있는 사람 : 이 약의 알루미늄염이 인 흡수를 감소시키므로 장기간 복용할 경우, 혈중 인산염함량 감소 및 뼈의 무기질 침착장애를 야기할 수 있음. 4) 고령자  5) 혈액구토 또는 흑색 대변 등과 같은 소화기관 출혈 증상이 있는 환자 6) 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 및 수유부4. 다음과 같은 경우 이 약의 복용을 즉각 중지하고 의사, 치과의사, 약사와 상의할 것. 상담시 가능한한 이 첨부문서를 소지할 것. 1) 소화기계 : 이 약을 복용하는 동안 변비 또는 설사 2) 2주정도 복용하여도 증상의 개선이 없을 경우 5. 기타 이 약의 복용시 주의할 사항 1) 정해진 용법·용량을 잘 지킬 것. 2) 어린이에게 복용시킬 경우에는 보호자의 지도 감독하에 복용시킬 것.6. 저장상의 주의사항 1) 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관할 것. 2) 의약품을 원래 용기에서 꺼내어 다른 용기에 보관하는 것은 의약품 오용에 따른 사고 발생이나 의약품 품질 저하의 원인이 될 수 있으므로 원래의 용기에 넣고 꼭 닫아 보관할 것. 3) 직사광선을 피하고 되도록 습기가 적은 서늘한 곳에 보관할 것.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623172123539_2TXEEEQMO.jpg/A11ABBBBB172201.jpg?type=m250&wm=N
스티바에이크림0.025%!스티바에이그림0.025%!심상성 여드름(보통 여드름) 및 광노화(미세주름)완화!1일 1회(취침시) 또는 2회 적당량을 환부에 바른다. 민감한 피부의 치료시에는 1일 1회 또는 이틀에 한 번씩 적용한다. 증상에 따라 적절히 증감한다.!1. 다음 환자에는 투여하지 말 것.  1) 이 약 및 이 약 성분에 과민증 또는 그 병력이 있는 환자  2) 피부암에 대한 기왕력 또는 가족력이 있는 환자(광과민성의 가능성으로 인하여 일광화상에 대한 위험이 더 커질 수 있음)  3) 습진, 절상, 찰과상 환자  4) 일광화상이 있는 환자(태양광선에 대한 감수성이 증가될 수 있으므로 완전히 회복될 때까지 이 약을 사용하지 않는다)  5) 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 부인 및 수유부  6) 급성 피부염 및 주사(rosacea) 환자2. 다음 환자에는 신중히 투여 할 것  1) 국소 내약성, 광알레르기, 국소과민증의 병력이 있는 환자  2) 입주위 피부염 환자 또는 민감한 피부 부위(목 부위)  3) 이 약은 프로필렌글리콜을 함유하고 있으므로 이 성분에 과민하거나 알레르기 병력이 있는 환자에는 신중히 투여한다.3. 이상반응  1) 임상시험 : 피부 및 피하조직 이상반응으로 적용부위 홍반, 피부박리, 피부통증, 적용부위 가려움, 피부자극, 피부압통, 피부작열감, 적용부위 따가움, 피부건조가 매우 흔하게(≥1/10) 발생했다. 이러한 이상반응들은 트레티노인 함량이 0.1%보다 높은 크림제에서 더 흔하게 관찰되며, 그 정도는 중등도이였고 치료를 계속하면서 진정되었다.  2) 시판 후 조사 결과  피부 및 피하조직 이상반응으로 피부 과색소침착증, 피부 색소침착저하, 광과민성반응, 적용부위 발진, 적용부위 부종/부어오름, 알레르기반응, 피부위축이 드물게(≥1/10,000 그리고   3) 개인에 따라 민감한 피부는 발적, 부종, 포진 또는 가피가 나타날 수 있으며 이러한 증상이 나타날 경우에는 이 약의 사용을 조절하거나 중지한다.  4) 피부건조, 작열감, 찔린 상처, 온감(溫感), 홍반, 가려움, 발진, 박리, 태양광선에 탄 것과 같은 피부의 자극이 존재하는 경우에는 이러한 증상들이 사라진 후에 이 약으로 치료를 시작하거나 재개하는 것이 바람직하다.  5) 태양광선에 대한 감수성이 증가할 수 있다.  6) 바람이나 추위, 낮은 습도 등 극한 날씨가 이 약을 적용하는 환자에게 자극이 될 수 있으며 건조감을 증가시킬 수 있다.  7) 이 약 투여에 의한 활발한 치료 효과를 의미하는 경증의 홍반, 박편, 박리와 같은 기대되는 피부의 변화가 나타날 수 있다.  8) 치료를 시작한지 1-5주 이내에 경미한 피부발적이 나타날 수 있으며 강한 피부자극감이 나타날 경우에는 투여간격을 늘이거나 제제의 농도를 조절한다.  9) 중증 또는 지속적인 자극 증상이 나타날 수 있으며 이러한 증상이 나타날 경우에는 투여를 중지하고 의사 또는 약사와 상의한다.4. 일반적 주의사항   1) 마우스를 대상으로 한 동물실험에서 태양광선으로 인한 피부종양의 발생을 가속화시키므로 이 약의 사용 중 인공자외선램프를 포함한 태양광선에의 노출은 가능한 한 피한다. 직업적으로 태양광선에 과다노출되거나 선천적으로 태양에 민감한 환자는 특히 주의한다. 노출되기 전날, 당일, 그 다음 날에는 이 약을 적용하지 않는 것이 권장된다.   2) 이 약은 태양광선에 대한 과민성을 증가시킬 수 있으므로 선램프를 사용하지 않아야 하며 의도적 또는 장시간 광선 노출은 피하거나 최소화하여야 한다. 강한 광선에 노출이 불가피할 경우, 환자에게 광범위 자외선 차단 제품(UVA 및 UVB 광선으로부터 보호)을 사용하고 보호복을 입도록 조언하여야 한다.     3) 화장품을 사용할 수는 있으나, 이 약을 투여하기 전에 환부를 완전히 씻어야 한다.    4) 고농도의 알콜 및/또는 수렴제를 함유한 제품을 포함하여 강력한 건조 효과가 있는 화장품, 또는 자극 효과가 있을 수 있는 화장품은 축적 자극이 발생할 수 있으므로 주의하여 사용하여야 한다.   5) 헤어퍼머액, 왁스제제, 의료용 비누 및 샴푸는 때때로 정상 피부를 자극할 수 있으므로 이 약을 적용하는 환부에 닿지 않도록 주의한다.   6) 잡아 당겨서 뽑거나 전기분해 또는 탈모제를 이용하여 털을 제거할 수 있으나 피부자극을 일으킬 수 있으므로 이 약을 적용하기 전날 밤에는 털을 제거하지 않는다.   7) 이미 존재하고 있는 심재성 병변에 대해 이 약의 작용으로 인하여 악화가 나타날 수 있으나 이것은 치료효과의 일부이므로 중지하지 않고 치료를 계속한다.   8) 이 약을 경구로 복용한 경우에는 임신가능한 연령대의 여성에 있어서 기형발생작용과 같은 비타민 A의 섭취과다와 유사한 부작용이 나타날 수 있으므로 임신가능한 연령대의 여성은 이 약을 적용하기 전에 임신 진단을 해야 한다.   9) 다른 국소 여드름 치료제와의 병용은 자극 축적 반응이 일어날 수도 있으므로 주의해서 사용해야 한다. 자극 또는 피부염이 발생할 경우 투여 빈도를 줄이거나 일시적으로 치료를 중단하고, 자극이 진정되면 재개한다. 만약 자극이 계속 된다면 치료를 중단해야 한다.   10) 과도한 자극(발적, 박리, 불쾌감)이 나타날 경우, 필요시 보습제를 사용할 수 있으며, 사용 빈도를 줄이거나 일시적으로 치료를 중단하여야 한다. 자극이 진정되면 정상적인 빈도로 사용을 재개하여야 한다. 자극이 지속될 경우 치료를 중단하여야 한다.5. 상호작용   1) 설파제, 레소르시놀, 살리실산 등과 병용할 경우 상호작용이 나타날 수 있으므로 주의한다. 또한 각질용해제를 사용한 환자는 그 약의 효과가 없어진 후 이 약을 사용한다.   2) 과산화벤조일과 같은 산화제를 병용 투여할 경우, 이 약의 효과를 저하시킬 수도 있으므로 피하도록 한다. 만약 병용 투여가 필요하다면 하루 중 다른 시간에 투여하도록 한다(예를 들어, 아침에 이 약을 투여하고, 저녁에 다른 약을 투여한다.)   3) 약용비누, 연마비누, 세척제 및 강력한 건조작용을 가지고 있는 화장품, 고농도의 알코올을 함유한 제제 또는 수렴제, 향신료 또는 석회 등은 이 약과 상호작용을 일으킬 수 있으므로 주의한다.   4) UV 또는 X선 조사는 피부자극을 증가시킬 수 있다.   5) 코르티코이드와의 장기간 병용투여시 여드름이 나타나기 쉬우므로 권장되지 않는다.   6) 다른 국소 적용 약물에 대한 투과성이 증가할 수 있다.6. 임부 및 수유부에 대한 투여   1) 수태능      국소트레티노인이 사람의 생식능력에 미치는 영향에 대한 자료는 없다.    2) 임부      (1) 이 약을 임상적으로 사용하는 동안 소수의 시간적 연관성이 있는 선천성 기형이 보고되었다. 이러한 사례들로부터 최기형성의 분명한 패턴과 인과관계는 규명되지 않았지만, 드문 선천성 기형 부류 및 전전뇌증(전뇌의 불완전한 정중선 발달과 관련된 기형)의 보고들이 포함되어 있다.       (2) 이 약을 임부에 국소적용한 후 태어난 신생아에서 결손이 보고된 바 있으며 임신 중의 이 약 투여에 대한 안전성이 확립되어 있지 않으므로 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 부인에는 투여하지 않는다.   3) 수유부      이 약의 모유로의 이행 여부에 대한 충분한 정보는 없다. 신생아 또는 유아에 대한 위험을 배제할 수 없으므로, 이 약을 수유부에 투여 시 수유를 중단하거나 이 약 투여를 중지한다.7. 소아에 대한 투여   12세 미만 소아에 대한 안전성 및 유효성이 확립되어 있지 않으므로 사용이 권장되지 않는다.8. 과량투여시의 처치   1) 국소용 트레티노인 제제 30g을 경구로 복용하더라도 경구용 트레티노인의 권장 용량을 복용했을 때보다 전신 노출의 양은 적다. 따라서 이론적으로 과량투여 증상(예, 비타민A 과다증)의 발생은 거의 일어나지 않을 것이다.   2) 이 약을 과량 적용한다고 더 빠르거나 좋은 결과가 나타나지 않으며 오히려 뚜렷한발적, 박리, 불쾌감이 나타날 수 있다. 바람직하지 않은 반응이 나타날 경우에는 적용량 또는 횟수를 줄인다.   3) 과도한 사용으로 인해 발생한 자극을 완화하기 위하여 적절한 대증요법으로 치료하여야 한다.   4) 이 약은 국소적으로만 적용하나 실수로 복용한 경우에는 적절한 기관이 권장하는 방법에 따라 처치하거나, 위세척 또는 구토유발을 실시하고 적절한 다른 보조 처치를 할 수 있다.9. 적용상의 주의   1) 이 약은 외용으로만 적용한다.   2) 눈, 코, 입, 및 다른 점막에 닿지 않도록 주의하여 적용한다. 눈에 들어갔을 경우에는 충분한 양의 물로 완전히 씻어 낸다. 자극이 지속되는 경우 의사 또는 약사와 상의한다.   3) 코입술 주름과 같은 피부 주름진 곳에 약이 축적되지 않도록 한다.   4) 염증성 피부, 습진성 피부 및 노출된 상처에는 이 약을 적용하지 않는다.   5) 이 약을 적용하기 전에 환부를 순한 비누로 깨끗이 씻어내며 너무 자주 씻지 않도록 한다. 피부를 건조시킬 때에는 문지르지 않는다. 10. 저장상의 주의사항    어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관한다.11. 기타   1) 마우스를 대상으로 한 동물실험에서 임상용량의 100 또는 200배를 투여한 경우 낮은 빈도로 피부 종양이 나타났다는 보고가 있다.   2) 랫트와 토끼를 대상으로 이 약을 국소 적용한 10예의 동물실험 중 9예에서 기형발생작용이 보고되지 않았으나 1예에서 태자 기형의 증가가 나타났다는 보고가 있다.    3) 랫트와 토끼를 대상으로 한 생식실험에서 사람에 대한 국소 적용량의 각각 500배와 320배를 국소 투여한 결과 적은 정도의 골격근의 기형(고르지 않은 윤곽 또는 두개골의 부분적인 골화)이 나타났다는 보고가 있다.   4) 랫트를 대상으로 한 동물실험에서 국소 적용량의 500배와 1,000배를 경구 투여한 결과 각각 태자독성 및 기형발생작용이 나타났다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000
아스피린프로텍트정100mg!아스비린브로텍트정100mg![허가사항변경(통일조정), 의약품심사조정과-3468, 2017.06.01.]1) 다음 질환에서 혈전 생성 억제 · 심근경색 · 뇌경색 · 불안정형 협심증2) 관상동맥 우회술(CABG) 또는 경피경관 관상동맥 성형술(PTCA) 후 혈전 생성 억제3) 고위험군환자(허혈성 심장질환의 가족력, 고혈압, 고콜레스테롤혈증, 비만, 당뇨 등 복합적 위험인자를 가진 환자)에서 심혈관계 위험성 감소![허가사항변경(통일조정), 의약품심사조정과-3468, 2017.06.01.](장용성정제)성인 1일 1회 1정,의사의 처방 없이 고용량을 복용하지 않는다.아스피린을 함유하는 제제는 위장관 출혈의 이상반응으로 인하여 공복에 투여하지 않는 것이 일반적이나, 이 제제는 장용정이므로 충분한 물과 함께 식전에 복용할 수 있다.출혈의 위험이 있으므로 수술(치과수술 포함)을 하는 경우에는 담당의사에게 아스피린 제제를 복용하고 있음을 알리고 상담을 실시하여야 한다.!1. 경고매일 세잔 이상 정기적으로 술을 마시는 사람이 이 약이나 다른 해열진통제를 복용해야 할 경우 반드시 의사 또는 약사와 상의해야 한다. 이러한 사람이 이 약을 복용하면 위장출혈이 유발될 수 있다.2. 다음 환자에는 투여하지 말 것.1) 이 약 또는 다른 살리실산제제에 과민증의 병력이 있는 환자2) 소화성궤양 환자3) 아스피린천식(비스테로이드성 소염진통제 등에 의한 천식발작의 유발) 또는 그 병력이 있는 환자4) 혈우병 환자5) 심한 간장애 환자6) 심한 신장애 환자7) 심한 심기능부전 환자8) 출혈 경향이 있는 환자9) 일주일 동안 메토트렉세이트 15밀리그람(15mg/주) 이상의 용량을 병용 투여하는 환자10) 임신 3기에 해당하는 임부 (7. 임부 및 수유부에 대한 투여 항 참고)3. 다음 환자에는 신중히 투여할 것.1) 신장애 환자 또는 심혈관 순환 기능 이상 환자(신혈관 질환, 울혈성 심부전, 체액 감소, 큰 수술, 패혈증 또는 주요 출혈 사고 등)2) 간장애 또는 그의 병력이 있는 환자3) 심기능이상 환자4) 혈액 이상 또는 그 병력이 있는 환자5) 기관지천식 환자6) 수술전의 환자7) 3세 이하의 유아8) 진통제, 소염제, 항류마티스제에 대한 과민증 및 다른 알레르기 질환의 병력이 있는 환자9) 고령자10) 항응고제를 병용투여하는 환자 (6. 상호작용 항 참고)11) 포도당-6-인산염 탈수소효소(G6PD) 결핍 환자. 이 약이 용혈 및 용혈성 빈혈을 유도할 수 있다. 용혈의 위험을 증가시킬 수 있는 요인은 고용량 투여, 열, 급성감염이다.4. 이상반응기재된 이상약물반응은 아스피린 제제의 단기, 장기 경구 투여를 포함한 자발적 시판 후 보고에 근거하였다.1) 쇽 : 쇽 및 아나필락시양 증상(호흡곤란, 전신조홍, 혈관부종, 두드러기 등)이 나타나는 경우가 있으므로 충분히 관찰하여 이상이 확인될 경우에는 투여를 중지하고 적절한 처치를 할 것. 이 약은 천식발작을 유발할 수 있다.2) 과민증 : 홍반, 간지러움, 코막힘, 심장-호흡기 장애, 때때로 발진, 부종, 두드러기, 비염양 증상, 결막염 등의 과민증상이 나타날 수 있으므로 이러한 증상이 나타날 경우에는 투여를 중지한다.3) 피부 : 드물게 리엘증후군(중독성표피괴사증), 스티븐스-존슨증후군(피부점막안증후군), 박탈성 피부염이 나타날 수 있으므로 충분히 관찰하고 이상이 있을 경우에는 투여를 중지하고 적절한 조치를 한다.4) 혈액 : 드물게 재생불량성빈혈, 빈혈, 백혈구감소, 혈소판감소, 혈소판기능 저하(출혈시간의 지연) 등이 나타날 수 있으므로 충분히 관찰하고 이상이 있을 경우에는 투여를 중지하고 적절한 조치를 한다.포도당-6-인산염 탈수소효소(G6PD) 결핍 환자에서 용혈 및 용혈성 빈혈이 보고되었다.5) 소화기계 : 식욕부진, 가슴쓰림, 위통, 구역, 구토 등의 증상이 나타날 수 있고 장기투여시 위장관에 대한 이상반응 특히 위장출혈, 소화성궤양 및 뚫림(천공)이 나타날 수 있다.6) 정신신경계 : 귀에서 소리가 남, 귀 먹음, 어지러움, 두통, 흥분 등의 증상이 나타날 수 있으므로 이러한 증상이 나타날 경우에는 용량을 줄이거나 투여를 중지한다.7) 간장 : 드물게 간장애가 나타날 수 있다. 매우 드물게 간 트랜스아미나제 상승에 따른 일시적인 간손상이 보고되었다.8) 신장 : 신장애와 급성신부전이 보고되었다.9_) 기타 : 과호흡, 대사성 산증 등이 나타날 경우에는 혈중농도가 현저하게 상승될 수 있으므로 용량을 줄이거나 투여를 중지한다.5. 일반적 주의1) 살리실산 제제와 레이 증후군과의 인과관계는 명확하지 않으나 관련성이 있다는 역학조사보고가 있으므로 14세 이하의 수두 또는 인플루엔자 환자에는 부득이한 경우에 한하여 신중히 투여하고, 투여후 환자의 상태를 충분히 관찰한다.(레이증후군 : 소아에 있어 매우 드물게 수두, 인플루엔자 등의 바이러스성 질환에 뒤이어 심한 구토, 의식장애, 경련(급성뇌부종), 간이외의 장기에 지방 침착, 미토콘드리아변형, GOT, GPT, LDH, CPK의 급격한 상승, 고암모니아혈증, 저프로트롬빈혈증, 저혈당 등의 증상이 단기간에 발현하는 증세로 사망율이 높음)2) 소염진통제에 의한 치료는 원인요법이 아닌 대증요법(증상별로 치료하는 방법)임에 유의한다.3) 만성질환(만성관절류마티스, 변형성관절증 등)에 사용하는 경우에는 다음 사항을 고려한다.(1) 장기투여하는 경우 정기적인 임상검사(요검사, 혈액검사, 간기능검사 등)를 하고 이상이 있을 경우 용량을 줄이거나, 투여중지 등의 적절한 조치를 한다.(2) 약물요법 이외의 치료법도 고려한다.4) 급성질환에 사용하는 경우에는 다음 사항을 고려한다.(1) 급성염증, 동통(통증) 및 발열의 정도를 고려하여 투여한다.(2) 원칙적으로 동일한 약물의 장기투여는 피한다.(3) 원인요법이 있으면 그것을 실시한다.5) 환자의 상태를 충분히 관찰하고 이상반응의 발현에 유의한다. 과도한 체온강하, 허탈, 사지냉각 등이 나타날 수 있으므로 특히 고열을 수반하는 소아 및 고령자 또는 소모성 질환 환자에 있어서는 투여후 환자의 상태에 충분히 주의한다.6) 감염증이 은폐될 수 있으므로 감염에 의한 염증에 대해서 사용하는 경우에는 적절한 항균제를 사용하고 관찰을 충분히 하면서 신중히 투여한다.7) 고령자 및 어린이에 있어서 필요한 최소량으로 신중히 투여하고 이상반응의 발현에 특히 유의한다.8) 수술 전 1주 이내에 아스피린을 투여한 예에서 손실 혈액량의 유의성있는 증가가 보고되었다.9) 이 약을 과량투여할 경우에는 살리실산 중독을 일으키며, 중증일 경우에는 환각, 경련, 혼수, 호흡마비, 순환기장애 등을 일으켜 사망할 수 있다.10) 이 약을 심혈관계 또는 다른 용도로 사용할 경우는 의사, 약사와 상의해야 한다. 효능·효과와 다른 용도로 자가치료할 경우 심한 이상반응이 나타날 수 있다.11) 이 약은 복용 후 일정 기간 혈소판 응고 억제 작용을 나타내므로 수술 중 또는 수술 후 출혈 경향이 지속될 수 있다(치과 수술 등의 간단한 수술 포함).12) 살리실산 제제는 혈소판 억제 작용으로 인해 출혈의 위험성을 증가시킬 수 있다. 수술 중 출혈, 혈종, 코피, 비뇨생식기 출혈, 잇몸출혈 등의 증상이 관찰된 바 있다. 드물게 또는 매우 드물게 위장관계 출혈, 뇌출혈(특히 조절되지 않는 고혈압 또는 다른 항지혈제와 병용시)이 나타나며 생명을 위협할 수 있다.13) 저용량에서 아스피린은 요산 배설을 감소시켜 통풍의 소인을 가진 환자에서 통풍의 발병을 유발할 수 있다.14) 이부프로펜, 나프록센 등 일부 비스테로이드성 소염진통제(NSAIDs)는 아스피린의 혈소판 응집억제 효과를 약화시킬 수 있다. 따라서 아스피린을 복용하는 환자가 비스테로이드성 소염진통제(NSAIDs)를 복용하고자 하는 경우에는 의사와 상의해야 한다.6. 상호작용1) 항응고제, 혈전용해제/다른 혈소판응집억제제, 지혈제 및 당뇨병치료제(인슐린제제, 톨부타미드 등) : 이 약의 효과가 증가되어 출혈에 대한 위험성이 증가될 수 있으므로 용량을 감소시키는 등 신중히 투여한다.2) 요산배설촉진제(벤즈브로마론, 프로베네시드) : 이 약과 병용투여시 요산배설 작용이 억제된다. 치아짓계 이뇨제의 작용을 감소시킬 수 있다.3) 메토트렉세이트 : 비스테로이드성 소염진통제(NSAIDs) 및 살리실산과의 병용투여로 신세뇨관에서 메토트렉세이트의 배설이 지연되어 치명적인 메토트렉세이트의 혈액학적 독성이 증가될 수 있으므로 고용량의 메토트렉세이트(15mg/주 이상)는 아스피린과 병용투여하지 않으며 병용투여하는 경우에는 저용량의 메토트렉세이트와 신중히 투여하여야 한다.4) 리튬제제 : 이 약과 병용투여시 리튬의 혈중농도가 상승하여 리튬중독이 나타났다는 보고가 있으므로 병용시에 관찰을 충분히 하고 신중히 투여한다.5) 이부프로펜, 나프록센 등 일부 비스테로이드성 소염진통제(NSAIDs) : 이 약과 병용투여시 아스피린에 의한 비가역적 혈소판 응집억제 작용이 감소될 수 있다. 이 상호작용의 임상적 관련성은 알려지지 않았다. 심혈관계 질환에 대한 위험이 증가된 환자에게 이 약과 이부프로펜, 나프록센 등 일부 비스테로이드성 소염진통제(NSAIDs)와 병용투여시 아스피린의 심혈관 보호 효과가 제한될 수 있다.6) 다른 비스테로이드성 소염진통제(NSAIDs) 및 살리실산 제제: 이 약과 병용 투여 시 출혈이 증가되거나 신기능이 감소될 수 있으므로 병용 투여하지 않는다.7) 선택적 세포토닌 재흡수 억제제(SSRIs) : 이 약과 병용 투여시 상부 위장관 출혈 위험성을 증가시킬 수 있다.8) 디곡신 : 이 약과 병용투여시 신장 배설이 감소되어 디곡신의 혈장 농도가 증가할 수 있다.9) 전신 작용 부신피질호르몬 제제(애디슨병 대체요법용 히드로코티손 제외) : 이 약과 병용 투여시 살리실산 제제의 혈중 농도를 감소시킨다.10) 안지오텐신 전환 효소 억제제(ACE inhibotor) : 이 약의 고용량과 병용 투여시 혈관확장성 프로스타글란딘의 억제로 인해 사구체 여과율이 감소하고, 혈압 강하 효과가 감소된다.11) 발프로산 : 이 약과 병용투여시 단백결합 치환으로 인해 발프로산의 독성이 증가한다.12) 알코올 : 이 약과 병용 투여시 위장관 점막 손상이 증가하고, 살리실산과 알코올의 상승효과로 인해 출혈시간이 연장된다.7. 임부 및 수유부에 대한 투여1) 프로스타글란딘 합성 저해는 임신 또는 태아의 발달에 불리한 영향을 줄 수 있다. 역학 연구결과, 임신초기에 프로스타글란딘 합성 저해제 사용으로 인하여 유산 및 기관 결손에 대한 위험성이 증가될 수 있다는 우려가 제기되었다. 이러한 위험성은 투여 용량 및 투여기간에 따라 증가할 것으로 예상된다. 유산 위험성과 살리실산제제 복용간의 연관성을 입증할 유효한 자료는 없다. 살리실산의 기관 결손에 대한 역학 연구결과 일관되지는 않으나, 정중배벽갈림증(gastroschiasis)에 대한 위험성 증가가 배제될 수 없다. 임신초기(1-4개월째)에 이 약을 투여한 14,800쌍의 모자에서 기관결손의 증가는 나타나지 않았다.동물실험에서 생식독성이 나타났다.임신 1기와 2기에는 반드시 필요한 경우가 아니라면 살리실산 함유 제제를 투여해서는 안 된다. 살리실산 함유제제를 임신하고자 하는 여성 혹은 임신 1기 및 2기에 투여할 경우, 저용량을 유지해야 하며 가능한 한 최소한의 기간동안만 복용한다.임신 3기 동안 모든 프로스타글란딘 합성 저해제들은 태아의 심폐기관 독성(동맥관의 조기 폐쇄 및 폐고혈압), 신기능 저하(이는 양수과소증(oligohydroamnisis)을 유발할 수 있다. 또한 임신말기에는 산모와 아이에서 출혈시간을 연장시키고, 저용량에서도 항응고작용이 나타날 수 있으며, 자궁 수축이 억제되어 분만시간이 연장 또는 지연될 수 있다. 따라서 임신 3기에 아스피린을 투여해서는 안 된다.2) 임신 말기의 랫트에 투여한 실험에서 태자의 동맥관 수축이 보고되어 있다.3) 이 약은 유즙으로의 이행이 일어나므로 수유부에는 투여하지 않는다.8. 고령자에 대한 투여고령자에는 이상반응이 나타나기 쉬우므로 소량부터 투여를 시작하는 등 환자의 상태를 관찰하면서 신중히 투여한다.9. 적용상의 주의(장용피제제에 한함)1) 장용피막을 파손하지 않도록 유의한다.2) 탄산수소나트륨, 탄산마그네슘 등의 알칼리제제와 배합하지 않는다.3) 가능한 한 습윤하기 쉬운 제제와는 배합하지 않는다.10. 보관 및 취급상의 주의사항1) 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관한다.2) 의약품을 원래 용기에서 꺼내어 다른 용기에 보관하는 것은 의약품 오용에 의한 사고 발생이나 의약품 품질 저하의 원인이 될 수 있으므로 원래의 용기에 넣고 꼭 닫아 보관한다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623172004453_FXPF06SNA.jpg/A11ABBBBB137501.jpg?type=m250&wm=N
아티반정0.5mg!아티반정0.5mg![허가사항변경(2013년 재평가) 의약품관리총괄과-11683호, 2014.12.31](정제)1. 신경증에서의 불안·긴장·우울2. 정신신체장애(자율신경실조증, 심장신경증)에서의 불안·긴장·우울3. 마취전 투약  이 약은 일상적 스트레스와 연관된 불안 또는 긴장의 경우 이 약의 치료가 필요하지 않으며, 임상학적으로 증상이 심각하거나 환자의 행동에 심한 장애가 있을 경우에만 사용한다.![허가사항변경(2013년 재평가) 의약품관리총괄과-11683호, 2014.12.31](정제)성인 : 로라제팜으로서 1일 1 ∼ 4 mg을 2 ∼ 3회 분할 경구투여한다. 신경증 및 정신신체장애의 경우 1일 10 mg까지 투여할 수 있다.증상에 따라 적절히 증감한다.![허가사항변경(안전성 정보처리), 의약품안전평가과-4080, 2017.07.17.]1. 경고마약류와 벤조디아제핀계 약물의 병용투여 시 위험성마약류와 이 약의 성분인 로라제팜을 포함한 벤조디아제핀계 약물의 병용투여는 진정, 호흡억제, 혼수상태 및 사망을 초래할 수 있다. 이러한 위험성 때문에, 마약류와 벤조디아제핀계 약물의 병용투여는 적절한 대체 치료방법이 없는 환자의 경우에 한하여 처방하도록 한다.이 약과 마약류의 병용투여가 결정되면 최저 유효용량으로 최단 기간 처방하도록 하고 호흡억제 및 진정의 징후와 증상에 대해 환자를 면밀히 추적관찰 하도록 한다.2. 다음 환자에는 투여하지 말 것.   1) 중중의 근무력증 환자(근이완 작용에 의해 증상이 악화될 수 있다.) 2) 급성 좁은앞방각 녹내장 환자(항콜린작용에 의해 안압이 상승하여 증상이 악화될 수 있다.) 3) 이 약 또는 벤조디아제핀계 약물에 과민반응 환자 4) 중증의 호흡부전 환자 5) 수면무호흡증후군 환자 6) 알코올 또는 약물의존성 환자 7) 강박증 환자(안전성 및 유효성이 확립되지 않았다.) 8) 중증의 간부전 환자(뇌병증을 유발할 수 있다.) 9) 중증의 신부전 환자 10) 쇼크, 혼수, 탈진상태 환자 11) 12세 이하의 소아 12) 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성, 임신을 계획하고 있는 여성3. 다음 환자에는 신중히 투여할 것. 1) 심장애 환자(증상이 악화될 수 있다.)  2) 신·간장애 환자(배설이 지연될 수 있다.) 3) 뇌의 기질적 장애 환자(작용이 강하게 나타난다.) 4) 중등도의 호흡부전 환자(호흡부전이 악화될 수 있다.) 5) 고령자 또는 쇠약 환자 6) 우울증 환자 7) 척추성 또는 소뇌성 운동실조 환자 8) 알코올, 수면제, 진통제, 항정신병약, 항우울약, 리튬에 의한 급성 중독 환자 4. 이상반응 1) 의존성 및 금단증상 : 대량투여에 의해 정신적·육체적 약물의존성을 일으킬 수 있으므로 관찰을 충분히 하고 용량을 초과하지 않도록 신중히 투여한다. 또한 대량투여 또는 연용 중에 투여량의 급격한 감소 또는 중지에 의해 드물게 경련발작, 때때로 헛소리, 진전, 불면, 불안, 환각, 망상 등의 금단증상이 나타날 수 있으므로 중지할 경우 천천히 감량한다. 2) 정신신경계  (1) 조현병 등의 정신장애자에 투여하면 오히려 불안, 흥분, 우울, 자극과민, 착란, 환각, 정신병, 기타 행동장애 등의 역설적 반응이 나타날 수 있으므로 관찰을 충분히 하고 이러한 증상이 나타나는 경우에는 투여를 중지하고 적절한 처치를 한다.  (2) 때때로 졸음, 어지러움, 휘청거림, 기립성 조절장애, 두중·두통, 두부압박감, 이명, 불면, 심계항진, 보행실조 등이 나타날 수 있다. 3) 눈 : 안구진탕, 시력불선명 등의 시각장애가 나타날 수 있다. 4) 간 : 간기능이상이 나타날 수 있다. 5) 소화기계 : 구역, 구토, 설사, 변비, 식욕부진, 구갈, 위부불쾌감, 위부팽만감, 상복부통, 가슴쓰림 등이 나타날 수 있다. 6) 호흡기계 : 다른 벤조디아제핀계 약물에서 만성 기관지염 등의 호흡기질환에 사용한 경우 호흡억제가 나타났다는 보고가 있으므로 관찰을 충분히 하고 이러한 증상이 나타나는 경우에는 투여를 중지하고 적절한 처치를 한다. 7) 순환기계 : 때때로 혈압저하가 나타날 수 있다. 8) 과민반응 : 부종·혈관부종, 호흡곤란, 때때로 발진, 가려움이 나타날 수 있으므로 이러한 경우에는 투여를 중지한다. 9) 골격근 : 권태감, 무력감 등의 근긴장저하가 나타날 수 있다. 10) 기타 : 드물게 혀의 꼬임, 성욕의 변화, 요실금 등이 나타날 수 있다. 11) 국내 자발적 이상사례 보고자료(1989-2015년6월)를 분석한 결과, 이상사례가 보고된 다른 의약품에서 발생한 이상사례에 비해 통계적으로 유의하게 많이 보고된 이상사례는 다음과 같이 나타났다. 다만, 이로서 곧 해당성분과 다음의 이상사례 간에 인과관계가 입증된 것을 의미하는 것은 아니다.     - 정신계 : 섬망, 혼미, 기억상실증, 공격적반응, 이상사고(이상한 생각)     - 신경계 : 운동과다증, 언어장애, 운동이상증, 감각저하 5. 일반적 주의 1) 졸음, 주의력·집중력·반사운동능력 등의 저하가 일어날 수 있으므로 이 약을 투여중인 환자는 자동차운전 등 위험을 수반하는 기계조작을 하지 않도록 주의한다. 2) 벤조디아제핀계 약물을 정신병의 1차 선택약물로 사용하지 않는다. 3) 벤조디아제핀계 약물을 우울증이나 우울성 불안에 단독으로 사용할 경우 자살경향이 증가할 수 있으므로 단독으로 사용하지 않는다. 4) 일반적인 항불안효과를 목적으로 사용할 때에는 가능한 한 단기간(예, 2 ∼ 4주) 투여한다. 많은 경우 총 치료기간은 4 ∼ 12주를 넘지 않도록 해야하며 장기간 투여가 필요한 경우 정기적으로 환자의 증상을 재평가한 후 투여한다. 투여를 중지할 경우에는 점진적으로 감량한다. 5) 장기간 치료시에는 혈액검사, 간기능검사 및 요검사를 정기적으로 한다. 6) 혈압 저하가 심혈관 또는 뇌혈관 합병증으로 이어질 수 있는 환자(특히 고령자)에는 신중히 투여한다. 6. 상호작용 1) 다음 약물과의 병용 또는 알코올 섭취에 의하여 중추신경억제작용이 증강될 수 있으므로 이러한 경우에는 투여를 중지하는 것이 바람직하나 부득이하게 투여해야하는 경우에는 신중히 투여한다. : 페노티아진계 약물, 바르비탈계 약물, 항우울약, 최면진정제, 마약성 진통제, 마취제, 항히스타민제 2) 이 약을 포함한 벤조디아제핀계 약물과 마약류의 병용투여는, 상가적인 중추신경계 억제 효과로 인해 진정, 호흡억제, 혼수상태 및 사망의 위험성을 증가 시킨다. 벤조디아제핀계 약물과 마약류의 병용투여 시 투여용량 및 투여기간을 제한하도록 한다. 3) 마프로틸린염산염과의 병용으로 중추신경억제작용이 증강될 수 있고 병용 중 이 약을 급속히 감량 또는 중지하면 경련발작을 일으킬 수 있다. 4) 단트롤렌나트륨과 병용투여 시 근이완작용을 증강시킬 수 있다. 5) 벤조디아제핀계 약물과 디곡신을 병용투여 시 디곡신의 신배설이 줄어들 수 있으므로 신중히 투여한다. 6) 록사핀과 병용투여 시 과도한 혼미, 호흡률감소, 저혈압이 나타날 수 있다. 7) 클로자핀과 병용투여 시 과진정, 타액분비과다, 운동실조가 나타날 수 있다. 8) 약물대사효소억제제(시메티딘 등)와 병용투여 시 벤조디아제핀계 약물의 청소율이 감소되어 작용이 증강될 수 있다. 9) 다른 벤조디아제핀계 약물을 병용투여하는 것은 약물의존성의 위험성을 증강시킬 수 있다. 10) 프레가발린과 병용투여 시 인지기능장애 및 운동기능장애에 대하여 상가적으로 작용할 수 있다.7. 임부 및 수유부에 대한 투여 1) 임신동물(마우스)에 이 약을 대량투여한 실험에서 태자에 구개열 및 안검열이 나타났다는 보고가 있다. 2) 탯줄의 혈액검사로부터 이 약의 태반통과가 추정되었다. 3) 임신 중에 다른 벤조디아제핀계 약물(디아제팜)의 투여를 받은 환자 중에 기형아 등의 장애아를 출산한 예가 대조군에 비해 유의하게 높다는 역학적 조사보고가 있으므로 임부(3개월 이내) 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성에는 투여하지 않는다. 4) 임신 후기에 다른 벤조디아제핀계 약물(디아제팜, 니트라제팜)을 연용한 환자에서 출생한 신생아에 포유곤란, 구토, 활동 저하, 근긴장저하, 졸음, 호흡 억제·무호흡, 청색증, 진전, 저체온, 빈맥, 황달의 증강 등이 일어났다는 보고가 있으므로 임신후기의 여성에는 투여하지 않는다. 5) 분만 전에 연용한 경우 출산 후 신생아에서 금단증상(신경과민, 진전, 과긴장 등)이 나타난 경우가 다른 벤조디아제핀계 약물(디아제팜)에서 보고되어 있다. 6) 모유 중으로 이행하여 신생아에 졸음증(lethargy), 체중감소 등을 일으킨 경우가 다른 벤조디아제핀계 약물(디아제팜)에서 보고되어 있고 또한 황달을 증강할 가능성이 있으므로 수유부에의 투여는 피하는 것이 바람직하지만 부득이하게 투여하는 경우에는 수유를 중단한다.8. 소아에 대한 투여  12세 이하의 소아에 대한 안전성 및 유효성이 확립되어 있지 않다.9. 고령자에 대한 투여    고령자에서는 운동실조, 과진정 등의 이상반응이 나타나기 쉬우므로 소량부터 투여를 시작하는 등 신중히 투여한다.10. 과량투여시의 처치    이 약을 과량투여한 경우 또는 과량투여가 의심되는 경우 플루마제닐(벤조디아제핀수용체 길항제)로 처치할 때는 사용 전에 반드시 플루마제닐의 사용상의 주의사항(투여금기, 신중투여, 상호작용항 등)을 읽는다.11. 보관 및 취급상의 주의사항 1) 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관한다. 2) 다른 용기에 바꾸어 넣는 것은 사고원인이 되거나 품질유지면에서 바람직하지 않으므로 이를 주의한다.12. 적용상의 주의 1) 소정맥이나 동맥내에 주사하지 않도록 주의한다. 2) 주사기에 다른 약물을 혼합해서는 안된다. 3) 벤조디아제핀계 약물을 동맥내주사시 동맥연축을 일으켜 괴저절단의 위험성이 있으므로 동맥내주사하지 않는다.13. 기타    투여한 약물이 특별히 정해지지 않은 상태에서 플루마제닐을 투여받은 환자에게 새로 이 약을 투여할 경우 이 약의 진정·항경련 작용이 변화 또는 지연될 수 있다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_9/20170227153719365_G91I7O7E4.jpg/A11ABBBBB091403.jpg?type=m250&wm=N
리피토정20mg!리비토정20mg![허가사항변경(2011년 재평가), 의약품관리과-6843, 2012.12.31)](정제)* 10, 20 mg1. 다음의 심장혈관 질환에 대한 위험성감소 1) 관상동맥 심장 질환에 대한 임상적 증거는 없으나, 관상동맥 심장 질환의 다중위험요소(55세 이상, 흡연, 고혈압, 낮은 HDL-콜레스테롤치 또는 조기 관상동맥 심장 질환의 가족력 등)가 있는 성인 환자의  (1) 심근경색증에 대한 위험성 감소  (2) 뇌졸중에 대한 위험성 감소  (3) 혈관재생술 및 만성 안정형 협심증에 대한 위험성 감소 2) 관상동맥 심장 질환에 대한 임상적 증거는 없으나, 관상동맥 심질환의 다중위험요소(망막병증, 알부민뇨, 흡연, 또는 고혈압 등)가 있는 제2형 당뇨병 환자의  (1) 심근경색증에 대한 위험성 감소   (2) 뇌졸중에 대한 위험성 감소 3) 관상동맥 심장 질환에 대한 임상적 증거가 있는 성인 환자의  (1) 비치명적 심근경색증에 대한 위험성 감소  (2) 치명적 및 비치명적 뇌졸중에 대한 위험성 감소  (3) 혈관재생술에 대한 위험성 감소  (4) 울혈심부전으로 인한 입원에 대한 위험성 감소  (5) 협심증에 대한 위험성 감소2. 고지혈증 1) 원발성 고콜레스테롤혈증(이형접합 가족형 및 비가족형) 및 혼합형 이상지질혈증(Fredrickson Type Ⅱa 및 Ⅱb형) 환자의 상승된 총 콜레스테롤, LDL-콜레스테롤, 아포-B 단백, 트리글리세라이드 수치를 감소시키고 HDL-콜레스테롤치를 증가시키는 식이요법의 보조제 2) 식이요법에 적절히 반응을 하지 않는 원발성 이상베타리포프로테인혈증(Fredrickson Type III) 3) 혈청 트리글리세라이드가 상승된 환자(Fredrickson Type IV)의 식이요법보조제  4) 동형접합 가족형 고콜레스테롤혈증 환자의 총 콜레스테롤, LDL-콜레스테롤치를 감소시키기 위해 다른 지질저하제(예, LDL-apheresis)와 병용하거나, 다른 지질저하제로의 치료가 불가능한 경우3. 식이요법에도 불구하고 여전히 아래의 기준에 해당되는 이형접합 가족형 고콜레스테롤혈증을 가진 10 ～ 17세의 소아환자(여성의 경우 초경 이후의 환자)의 총콜레스테롤, LDL-콜레스테롤, 아포-B 단백 수치를 감소시키는 식이요법의 보조제 가. LDL-콜레스테롤이 여전히 190 mg/dL 이상 (≥ 190 mg/dL) 이거나  나. LDL-콜레스테롤이 여전히 160 mg/dL 이상(≥160 mg/dL) 이고, 조기 심장혈관 질환의 가족력이 있는 경우 또는 해당 소아환자에서 두 가지 이상의 다른 심장혈관 질환의 위험인자가 있는 경우![허가사항변경(2011년 재평가), 의약품관리과-6843, 2012.12.31)](정제)* 10, 20 mg아토르바스타틴을 투여전 및 투여중인 환자는 표준 콜레스테롤 저하식을 하여야 하며, 하루 중 아무 때나 음식물과 상관없이 투약할 수 있다.1. 고지혈증  권장 초회 용량은 1일 1회 아트로바스타틴으로서 10 mg이나, 더 많은 LDL-콜레스테롤치 감소가 요구되는 환자의 경우 1일 1회 20 mg 또는 40 mg(45 % 이상의 LDL-콜레스테롤치 감소가 요구되는 경우에 한함.)으로 시작할 수 있다. 이 약은 1일 1회 10 ～ 80 mg의 용량범위로 투여한다.   이 약의 초회용량 및 유지용량은 치료목표 및 반응 등을 고려하여 환자의 특성에 따라 개별화되어야 하며, 투여시작 및/혹은 용량적정 후, 2 ～ 4주안에 지질수치들을 분석하고, 이에 따라 용량을 조정해야 한다.  치료의 목표는 LDL-콜레스테롤치를 저하시키는 것이므로, 치료의 시작 및 치료반응 평가시 LDL-콜레스테롤치를 이용하는 것을 권장한다. 다만, LDL-콜레스테롤 수치를 이용할 수 없는 경우에는 치료반응을 모니터링하기 위해 총 콜레스테롤 수치를 사용한다.  동형접합 가족형 고콜레스테롤혈증 환자  이 약의 투여용량은 1일 1회 10 ～ 80 mg으로, 다른 지질저하 치료법(예, LDL apheresis)과 병행하거나, 이런 지질저하 치료법이 불가능한 경우에 이 약을 투여한다.2. 이형접합 가족형 고콜레스테롤혈증 소아환자(10 ～ 17세)  권장 초회용량은 이 약으로서 1일 10 mg이며, 권장 최대용량은 1일 20 mg이다(소아 환자군에서 이 약 20 mg보다 고용량을 투여한 임상자료는 없다.). 투여용량은 개개의 환자에서 권장되는 치료목표에 따라 적절히 증감한다. 용량은 4주 또는 그 이상의 간격을 두고 조절하여야 한다.○ 신장애 환자 :  신장질환은 아토르바스타틴의 혈장농도나 LDL-콜레스테롤 저하효과에 영향을 미치지 않으므로 용량을 조절할 필요가 없다.○ 고령자 :  70세 이상의 고령 환자군에 대한 유효성과 안전성은 보통 성인 환자군의 경우와 유사하다.* 40, 80 mg* 스트론튬오수화물 40, 80 mg아토르바스타틴을 투여전 및 투여중인 환자는 표준 콜레스테롤 저하식을 하여야 하며, 하루 중 아무 때나 음식물과 상관없이 투약할 수 있다.고지혈증  권장 초회 용량은 1일 1회 아트로바스타틴으로서 10 mg이나, 더 많은 LDL-콜레스테롤치 감소가 요구되는 환자의 경우 1일 1회 20 mg 또는 40 mg(45 % 이상의 LDL-콜레스테롤치 감소가 요구되는 경우에 한함.)으로 시작할 수 있다. 이 약은 1일 1회 10 ～ 80 mg의 용량범위로 투여한다.   이 약의 초회용량 및 유지용량은 치료목표 및 반응 등을 고려하여 환자의 특성에 따라 개별화되어야 하며, 투여시작 및/혹은 용량적정 후, 2 ～ 4주안에 지질수치 들을 분석하고, 이에 따라 용량을 조정해야 한다.  치료의 목표는 LDL-콜레스테롤치를 저하시키는 것이므로, 치료의 시작 및 치료반응 평가시 LDL-콜레스테롤치를 이용하는 것을 권장한다. 다만, LDL-콜레스테롤 수치를 이용할 수 없는 경우에는 치료반응을 모니터링하기 위해 총 콜레스테롤 수치를 사용한다.  동형접합 가족형 고콜레스테롤혈증 환자  이 약의 투여용량은 1일 1회 10 ～ 80 mg으로, 다른 지질저하 치료법(예, LDL apheresis)과 병행하거나, 이런 지질저하 치료법이 불가능한 경우에 이 약을 투여한다.○ 신장애 환자 :  신장질환은 아토르바스타틴의 혈장농도나 LDL-콜레스테롤 저하효과에 영향을 미치지 않으므로 용량을 조절할 필요가 없다.○ 고령자 :  70세 이상의 고령 환자군에 대한 유효성과 안전성은 보통 성인 환자군의 경우와 유사하다.![허가사항변경(통일조정), 의약품심사조정과-3265, 2017.05.24.]1. 경고현저한 크레아틴키나아제(CK) 레벨 상승이 나타나거나 근육병증으로 진단되거나 의심되는 경우 아토르바스타틴 치료를 중단해야 한다. 또한 급성 및 심각하게 여겨지는 근육병증 또는 횡문근융해에서 이차적으로 신부전으로 발전할 수 있는 위험요소(예, 중증 급성감염, 저혈압, 주요 외과수술, 외상, 중증 대사, 내분비, 전해질 장애 및 제어되지 않는 간질)를 갖는 환자는 아토르바스타틴 치료를 일시적으로 보류 또는 중단해야 한다(‘일반적 주의 근육병증/횡문근융해’ 참조).2. 다음 환자에는 투여하지 말 것. 1) 이 약 및 이 약의 구성성분에 과민반응 환자 2) 활동성 간질환 환자 또는 혈청 아미노전달효소치의 상승이 정상상한치의 3배 이상 상승된 환자 3) 근질환 환자 4) 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 및 수유부 5) 10세 미만의 소아 6) 이 약은 유당을 함유하고 있으므로, 갈락토오스 불내성(galactose intolerance), Lapp 유당분해효소 결핍증(Lapp lactase deficiency) 또는 포도당-갈락토오스 흡수장애(glucose-galactose malabsorption) 등의 유전적인 문제가 있는 환자에게는 투여하면 안 된다.(유당함유 제제에 한함)3. 다음 환자에는 신중히 투여할 것. 1) 알코올 중독자 또는 간질환의 병력이 있는 환자(‘이상반응’항 참조) 2) 다음과 같은 횡문근융해에 대한 소인이 있는 환자에 대해서는 투여를 시작하기 전에 CK 수준을 측정하여 신중히 투여해야 한다.  (1) 신기능 손상 또는 신장애 병력이 있는 환자  (2) 갑상샘기능저하증 환자  (3) 유전성 근육이상의 개인병력 또는 가족력이 있는 환자  (4) 스타틴계열이나 피브레이트(fibrate)계열 사용시 근육 독성의 병력이 있는 환자  (5) 간질환의 병력 또는 상당량의 알코올을 섭취하는 경우  (6) 70세를 초과하는 고령자로 횡문근융해의 소인이 있는 환자4. 이상반응 1) 아토르바스타틴은 일반적으로 내약성이 좋다. 이상반응은 대체로 경미하고 일시적이었다. 이 약과 연관된 이상반응으로 인하여 임상시험 중 투여를 중단한 사례는 2 % 미만의 환자에서 발생하였다. 아토르바스타틴에 대한 위약 대조 임상시험에서 16,066명의 환자(이 약 투여군 8,755명 대 위약 투여군 7,311명)가 중앙값 53주의 기간 동안 약물을 투여 받았으며, 위약 투여군의 4.0 %와 아토르바스타틴 투여군의 5.2 %에서 이상반응으로 인해 투여를 중단하였다. 2) 임상시험 및 시판후 조사에 기초하여 이 약의 이상반응은 다음과 같다. 이상반응에 대한 발현빈도는 다음과 같다. ; 매우 자주(≥ 1/10), 자주(≥ 1/100,   (1) 전신 : 때때로 무력감, 권태감, 가슴통증, 말초부종, 피로, 발열  (2) 감염 : 자주 코인두염  (3) 대사계 : 자주 고혈당증, 때때로 저혈당증, 체중증가, 식욕부진  (4) 소화기계 : 자주 변비, 복부팽만감, 소화불량, 구역, 설사, 때때로 복통, 구토, 트림, 췌장염  (5) 호흡기계 :  자주 인두·후두 통증, 코피  (6) 정신계 : 때때로 불면증, 악몽  (7) 신경계 : 자주 두통, 때때로 어지러움, 지각이상, 감각저하, 미각이상, 기억상실, 드물게 말초신경병증  (8) 근골격계 및 결합조직 : 자주 근육통, 관절통, 사지통, 근·골격계 통증, 근육경련, 관절종창, 등통증, 때때로 목통증, 근육피로, 파열에 의한 합병증, 드물게 근육병증, 근육염, 횡문근융해, 힘줄장애, 빈도불명-면역매개성 괴사성 근육병증  (9) 혈액 및 림프계 : 드물게 혈소판감소증  (10) 면역계 : 자주 알레르기 반응, 매우 드물게 아나필락시스  (11) 간.담도계 : 때때로 간염, 드물게 담즙정체, 매우 드물게 간부전   (12) 눈 : 때때로 시야흐림, 드물게 시각장애  (13) 귀 : 때때로 이명, 매우 드물게 청력소실   (14) 피부 및 피하조직 : 때때로 두드러기, 피부발진, 가려움, 탈모, 혈관부종, 드물게 혈관신경성 부종, 다형홍반을 포함한 물집피부염, 피부점막안증후군(스티븐슨-존슨 증후군), 독성표피괴사용해(리엘증후군)    (15) 생식기계 : 매우 드물게 여성형 유방  (16) 검사 : 자주 간기능 검사이상, 혈중 CK 증가, 때때로 요중 백혈구 양성 3) 아토르바스타틴 위약대조 임상연구 중 다음과 같은 추가 이상반응이 나타났다. 아래에 기술된 모든 이상반응이 아토르바스타틴과 인과관계가 있는 것은 아니다.  (1) 정신계 : 악몽  (2) 눈 : 시야 흐림  (3) 귀 : 이명  (4) 소화기계 : 구토, 복부 이상, 간염, 췌장염, 담즙울체, 담즙울체성황달, 간기능 검사치이상(혈청 ALT 수치의 상승), 위장염, 장염, 입안건조, 직장출혈, 식도염, 트림, 설염, 구강궤양, 구내염, 담낭통, 구순염, 위ㆍ십이지장궤양, 연하곤란, 흑색변, 치은출혈, 이급후중(배설 뒤 남는 통증)  (5) 호흡기계 : 기관지염, 비염, 폐렴, 호흡곤란, 천식, 코피  (6) 신경계 : 감각이상(지각이상), 말초신경병증, 현기증, 광민감반응, 졸음, 건망증, 비정상꿈, 성욕감소, 감정불안증, 운동협조실조, 사경, 안면마비, 과운동증, 우울증, 긴장항진  (7) 근골격계 및 결합조직 : 근육경련, 근육피로, 근염, 근질환, 관절염, 점액낭염, 건활막염, 근무력증, 목의 통증, 건구축, CK 상승, 혈중 미오글로빈상승  (8) 피부 및 피하조직 : 가려움, 발진, 탈모증, 접촉성피부염, 피부건조, 발한, 여드름, 두드러기, 습진, 지루, 피부궤양  (9) 비뇨생식기계 : 발기불능, 요로감염, 빈뇨, 방광염, 혈뇨, 배뇨곤란, 신장결석, 야간뇨, 부고환염, 유방섬유낭, 질출혈, 알부민뇨, 유방비대, 자궁경부 분비물, 신장염, 요실금, 요저류, 급박뇨, 비정상 사정, 자궁출혈, 착색뇨  (10) 대사 및 영양장애 : 저혈당증, 고혈당증, 식욕부진, 식욕증진  (11) 전신이상 및 투여부위 이상 : 권태감, 맥관신경성 부종, 흉통, 협심증, 안면부종, 열, 경부강직, 전신부종  (12) 특수감각 : 약시, 이명, 안구건조, 굴절이상, 안출혈, 청각상실, 녹내장, 착후각, 미각상실, 미각도착  (13) 혈액 및 림프계 : 혈소판감소증, 백혈구감소, 빈혈  (14) 내분비계 : 테스토스테론 저하, 코린에스테라제 상승, TSH 상승, ACTH 상승, 알도스테론 저하, 여성형 유방  (15) 신장 : 칼륨상승, BUN상승  (16) 기타 : 뇌경색, 심계항진, 빈맥  (17) 검사 : 소변 중 백혈구 양성 4) 소아환자 (10세 ~ 17세)(아토르바스타틴정제 10, 20 mg에 해당)    이형접합 가족형 고지혈증을 가진 10 ~ 17세 소아환자를 대상으로 한 6개월 동안의 임상시험에서 나타난 이상반응 프로파일은 일반적으로 위약군에서 나타난 것과 유사하였다. 약물과의 인과관계와 상관없이 양쪽 그룹 모두에서 가장 흔하게 나타난 이상반응은 감염이었다. 5) 혈장 CK 수치(정상범위의 3배 이상)의 증가를 보인 경우는 임상연구에서 다른 HMG-CoA 환원효소 억제제의 경우 3.1 % 발생한데 비하여 아토르바스타틴은 2.5 % 발생하였다. 정상치 상한범위의 10배 이상의 수치를 보인 경우는 아토르바스타틴 투여 환자 중 0.4 %에서 나타났다. 이 환자 중 0.1 %는 근육통, 민감성(tenderness) 또는 쇠약증 등을 보였다. 6) 국내에서 시판후 6년동안 실시한 사용성적 조사결과는 다음과 같다.  (1) 일반사용성적조사 : 11,535명을 대상으로 실시한 시판후 조사결과 이상반응의 발현빈도율은 인과관계와 상관없이 1.78 %(205례/11,535례)로 보고되었다. 이중 시판전 임상시험에서 나타나지 않았던 새로운 이상반응으로 과중성지방혈증 7례, 안면홍조 4례, 비단백질소증가, 고요산혈증이 각각 3례, 치은비후 1례가 보고되었다.  (2) 장기사용성적조사 : 12주 이상 이 약을 복용한 2,625명을 대상으로 실시한 시판후 장기조사결과 이상반응의 발현빈도율은 인과관계와 상관없이 3.70 %(97례/2,625례)로 보고되었다. 이중 시판전 임상시험에서 나타나지 않았던 새로운 이상반응으로 고요산혈증 7례, 안면홍조, 저체온증, 비단백질소증가가 각각 1례씩 보고되었다. 7) 일부 스타틴계열 약물과 관련하여 다음과 같은 이상반응이 보고된 바 있다.  (1) 정신신경계 : 수면장애(불면 및 악몽 포함), 기억상실, 우울  (2) 호흡기계 : 특히 장기투여시 간질성 폐질환과 같은 예외적 사례  (3) 비뇨생식기계 : 성적 기능이상  (4) 내분비계 : 당뇨병 : 빈도는 위험인자 존재여부에 따라 다르다. (공복혈당 5.6~6.9 mmol/L, BMI>30kg/m2, 중성지방수치 상승, 고혈압)  (5) 스타틴 사용과 관련하여 시판 후 인지장애가 드물게 보고되었다. (예, 기억력감퇴, 건망증, 기억상실증, 기억장애, 혼동) 이러한 인지장애는 모든 스타틴 계열 약물에서 보고되었다. 이러한 보고들은 일반적으로 심각하지 않고 약물 사용중단 후 가역적이며, 증상발생 시점(1일~수 년) 및 증상개선(중간값이 3주)은 편차가 있다.8) 국내 자발적 유해사례 보고자료(1989-2013년)를 분석한 결과, 유해사례가 보고된 다른 의약품에서 발생한 유해사례에 비해 통계적으로 유의하게 많이 보고된 유해사례는 다음과 같이 나타났다. 다만, 이로서 곧 해당성분과 다음의 유해사례 간에 인과관계가 입증된 것을 의미하는 것은 아니다.- AST증가5. 일반적 주의 1) 성별 : 여성의 경우 아토르바스타틴의 농도는(Cmax는 약 20 % 높고 AUC는 약 10 % 더 낮음) 남성과 차이가 있다. 이러한 차이점은 임상적 유의성이 없었으며 남성과 여성간에 지질에 대한 효과는 임상적으로 별 차이가 없었다. 2) 신부전 : 신장질환은 아토르바스타틴의 혈장농도 혹은 LDL-콜레스테롤 저하효과 에 영향을 미치지 않았다. 3) 간부전 : 아토르바스타틴의 혈장농도는 만성 알콜성간질환(Child-Pugh Class B) 환자의 경우 현저하게(Cmax가 약 16배, AUC가 약11배) 증가하였다. 4) 간염 : 이 약의 투여 후 전격성 간염 등의 간염이 나타날 수 있으므로 구역, 구토, 권태감 등의 증상이 발생하는 경우에는 투여를 중지하고 의사에게 알려야한다. 5) 가임여성 : 이 약을 투여 받는 가임여성은 이 약물을 투여받는 동안 적절한 피임법을 사용해야 한다. 6) 간질성 폐질환 : 일부 스타틴계열 약물과 관련하여 특히 장기 투여시 간질성 폐질환과 같은 이례적인 사례가 보고된 바 있다. 발현되는 양상으로는 호흡곤란, 비생산성 기침 및 일반적인 건강의 악화(피로, 체중감소 및 발열)가 포함될 수 있다. 환자가 간질성 폐질환으로의 발전이 의심될 경우에는 스타틴 약물 치료를 중단하여야 한다. 7) 근육병증/횡문근융해 :  미오글로빈뇨에 이차적으로 급성 신부전을 동반하는 횡문근융해가 이 약 및 이 계열의 다른 약물에서 드물게 보고되었다. 신기능 부전에 대한 병력은 횡문근융해 발현의 위험인자가 될 수 있다. 이런 환자들은 골격근 효과에 대한 면밀한 모니터링이 도움이 될 수 있다.    다른 스타틴과 마찬가지로 아토르바스타틴은 때때로 CK가 정상상한치의 10배 이상 증가와 결합된 근육통증 또는 근육약화로 정의되는 근육병증이 나타날 수 있다. 시클로스포린 및 강력한 CYP3A4 저해제(예, 클래리트로마이신, 이트라코나졸 및 HIV프로테아제 억제제)와 같은 특정한 약물과 아토르바스타틴의 고용량 병용은 근육병증/횡문근융해의 위험을 증가시킨다.    스타틴 사용과 관련된 자가면역 근육병증인 면역매개성괴사성근육병증이 드물게 보고되었다. 면역매개성괴사성근육병증은 근위근 약화 및 혈중 CK의 증가가 나타나며 스타틴 투여 중지 이후에도 그 증상이 지속된다. 또한 근육생검에서 유의한 감염을 동반하지 않는 괴사성 근육병증을 보이며 면역억제제 투여 시 증상이 개선된다.    근육통 확산, 근긴장, 근육허약 그리고/또는 현저한 CK 상승이 있는 환자는 근육병증을 고려해야 한다. 특히 무기력 혹은 열을 동반한 설명되지 않는 근육통, 근긴장, 근육허약이 나타나는 환자는 즉시 보고하도록 환자에게 교육하여야 한다.    이 계열에서 약물치료 동안 근육병증의 위험은 시클로스포린, 피브린산 유도체, 에리트로마이신, 클래리트로마이신, 텔라프레비르, 보세프레비르, HIV 프로테아제 억제제 병용요법 (사퀴나비르와 리토나비르, 로피나비르와 리토나비르, 티프라나비르와 리토나비르, 다루나비르와 리토나비르, 포삼프레나비르, 포삼프레나비르와 리토나비르 포함), 니코틴산, 아졸계 항진균제와 병용투여 시 증가된다. 피브릭산유도체, 혹은 지질변화용량의 니코틴산과 아토르바스타틴의 병용투여를 고려하는 의사는 치료상의 유익성이 위험성을 상회하는지를 주의깊게 고려하여야 하고, 근육통증, 근긴장 또는 근육허약(특히, 투여초기 1달 및 두 가지 약물 중 한 약물의 용량증량을 위한 적정기간)과 관련된 증상 및 증후를 주의깊게 모니터링해야 하며 아토르바스타틴의 저용량의 시작용량 및 유지용량의 감소가 고려되어야 한다. 아토르바스타틴과 퓨시드산(경구제)은 병용투여하지 않는다. 주기적인 CK치 측정이 고려되어야 하지만, 모니터링이 심각한 근육병증의 발생을 막는다는 확신은 없다.     횡문근융해를 포함한 근육병증의 사례가 이 약과 콜키신과의 병용투여에서 보고되었고, 이 약과 콜키신과 같이 처방 시 주의가 요구된다. 8) 간기능 이상 : 다른 지질저하 치료제외 마찬가지로 스타틴은 간기능의 생화학적 이상과 연관되어 있다. 임상시험에서 혈청 아미노전달효소치의 계속적인 증가[정상상한치(ULN)의 3배 이상 증가가 2번이상 나타남]가 아토르바스타틴 투여 환자의 0.7 %에서 나타났다(10 mg투여군 0.2 %, 20 mg투여군 0.2 %, 40 mg투여군 0.6 %, 80 mg투여군 2.3 %).    이 약 투여 후 간기능 이상, 황달, 전격성 간염, 간염 등의 이상반응이 나타날 수 있으므로 정기적으로 검사를 실시하는 등 충분히 관찰하여 이상이 인정되는 경우에는 투여를 중지하고 적절한 처치를 한다.    치료 시작 전 간기능 검사를 해야 하며, 그 이후 임상적으로 간손상의 증후를 보이는 환자의 경우 간기능 검사를 반복하여 실시하여야 한다. 시판후조사에서 스타틴을 투여하는 환자에서 치명적 그리고 비-치명적 간부전이 드물게 보고되었다. 이 약으로 치료하는 동안 임상적 증상과 함께 중증 간손상 그리고/또는 고빌리루빈혈증 또는 황달이 나타나는 경우, 즉시 치료를 중단한다. 대체 병인이 발견되지 않는다면 이 약을 다시 투여하지 않아야 한다.    아토르바스타틴은 알코올남용자(과다복용자) 또는 간질환의 병력이 있는 사람의 경우 신중하게 투여하여야 한다. 활동성 간질환 환자 또는 설명되지 않는 혈청트랜스 아미나제치의 상승이 지속되는 환자에는 아토르바스타틴을 투여하지 않는다. 9) 내분비 기능 : 이 약을 포함한 HMC-CoA 환원효소 저해제에서 HbA1c 및 공복 혈청 당 레벨의 증가가 보고되었다. 그러나, 스타틴제제의 투여로 인한 혈관위험의 감소의 유익성이 고혈당의 위험성을 상회한다. 10) 출혈성 뇌졸중 : 관상동맥 심질환의 병력은 없으나 최근 6개월내 뇌졸중이나 일과성 허혈발작을 경험했던 4,731명의 환자를 대상으로 아토르바스타틴 80 mg을 시작용량으로 투여한 임상시험에 대한 하나의 임상시험 후 분석(post - hoc analysis)에서, 위약군과 비교하여 아토르바스타틴 80 mg 투여군에서 출혈성 뇌졸중의 발현이 높다는 보고가 있었다(아토르바스타틴 투여군 55명 대 위약군 33명). 이는 임상시험 시작 당시 이미 출혈성 뇌졸중이 있던 환자군에서 그 위험성이 높아진 것으로 보여진다(아토르바스타틴 투여군 7명 대 위약 투여군 2명). 그러나 아토르바스타틴 80 mg 투여 환자에서 전체 뇌졸중(265명 대 311명) 발생 빈도와 관상동맥 심질환의 발병(123명 대 204명)은 위약군 보다 더 적게 나타났다. 11) CK치 측정 : CK는 격심한 운동 후 또는 CK치를 증가시키는 다른 요인이 존재하는 경우 측정해서는 안된다. CK치가 기저치에서 현저히 상승한 경우, 이 레벨은 5 ~ 7일 안에 결과를 확인하기 위해 재측정해야 한다. 12) 이 약 치료 중 특히  권태감 또는 발열을 동반한 근육통증, 압통 또는 근육약화가 생기면 즉시 의사에게 알리도록 해야 한다.    이 약 투여 중 이러한 증상이 나타날 경우 CK 레벨을 측정해야 한다. 이 레벨이 현저히 상승한 경우[정상상한치(ULN)의 5배 초과] 치료는 중단되어야 한다.    근육증상이 중증이고 매일 불편한 경우, CK 레벨이 정상상한치 5배 이하라도 치료 중단을 고려해야 한다.    증상이 해소되고 CK 레벨이 정상으로 돌아온 경우, 면밀한 모니터링을 하면서 이 약의 재투여 또는 다른 대체 스타틴 도입을 고려해야 한다.    이 약은 임상적으로 CK 레벨의 현저한 상승이 나타난 경우 또는 횡문근융해가 진단되거나 의심될 경우 중단해야한다. 13) 피부점막안증후군(스티븐슨-존슨 증후군), 독성표피괴사용해(리엘증후군), 다형홍반 : 피부점막안증후군(스티븐슨-존슨 증후군), 독성표피괴사용해(리엘증후군), 다형홍반 등의 수포성 발진이 나타났다는 보고가 있다. 이러한 증상이 나타나는 경우 투여를 중단한다. 14) 당뇨병 : 향후 당뇨병이 발생할 위험성이 높은 몇몇 환자들에게서 적절한 당뇨병 치료를 요하는 과혈당증을 유발할 수 있다는 몇 가지 증거가 제시되었다. 그러나 스타틴 제제의 혈관성 위험성 감소효과는 이러한 위험성을 상회하므로 스타틴 치료 중단의 사유가 될 수 없다. 위험성이 있는 환자(공복혈당 5.6~6.9 mmol/L, BMI>30kg/m2, 중성지방수치 상승, 고혈압)들은 진료지침에 따라 임상적 및 실험실적 수치 모니터링을 실시해야 한다.6. 상호작용 1) 강력한 CYP3A4 억제제 : 이 약은 CYP3A4에 의하여 대사된다. 강력한 CYP3A4 억제제와 이 약의 병용은 아토르바스타틴의 혈장 농도를 증가시킬 수 있다. 상호작용 범위와 효과의 증강은 CYP3A4에 변동성 효과에 의존한다.  (1) 에리트로마이신, 클래리트로마이신 : 건강인의 경우 아토르바스타틴과 CYP3A4 억제제로 알려진 에리트로마이신(1일 4회 500 mg) 또는 클래리트로마이신(1일 2회, 1일 500 mg)과 병용시 아토르바스타틴 혈장농도가 증가하였다. 그러므로 클래리트로마이신을 투여하는 환자에서 이 약 20 mg 이상을 투여하는 경우 주의해야 한다.  (2) 프로테아제 억제제와의 병용: 아토르바스타틴 AUC는 이 약 단독투여와 비교하여 간염C 프로테아제 억제제 텔라프레비르와 마찬가지로 몇몇 HIV 프로테아제 억제제와 이 약의 병용 투여로 현저하게 증가되었다. 그러므로 HIV 프로테아제 억제제 티프라노비르와 리토나비르 병용요법 또는 간염C 프로테아제 억제제 텔라프레비르를 투여하는 환자에게 이 약의 병용 은 피해야 한다.        HIV 프로테아제 억제제 로피나비르와 리토나비르 병용 요법으로 투여하는 환자에게 이 약을 처방할 때 주의하여야 하고 가장 낮은 용량을 사용해야 한다. HIV 프로테아제 억제제 사퀴나비르와 리토나비르 병용요법, 다루나비르와 리토나비르 병용요법, 포삼프레나비르, 또는 포삼프레나비르와 리토나비르를 병용요법으로 투여받는 환자에는, 이 약 용량이 20 mg을 넘어서는 안되며 주의하여 사용해야 한다.       넬피나비르를 투여받는 HIV 환자에서, 이 약의 치료는 40 mg을 제한되고, 이 약의 필요 최소 용량이 적용될 수 있게 적절한 임상평가가 권장된다.       보세프레비르 800mg, 1일 3회와 이 약 40mg, 1일 1회를 7일간 병용투여시 이 약의 AUC, Cmax는 각각 2.30배, 2.66배 증가하였다. 보세프레비르를 투여받는 환자는 이 약 용량이 1일 40mg를 초과해서는 안된다.  (3) 이트라코나졸 : 아토르바스타틴 AUC는 이트라코나졸 200 mg과 이 약 40 mg 병용 투여로 현저하게 증가되었다. 그러므로 이트라코나졸을 투여받는 환자에서 이 약 20 mg 이상을 투여하는 경우 주의해야 한다. 2) 이 약은 P-글리코프로테인의 기질이므로 P-글리코프로테인의 저해제(예. 시클로스포린)와 병용투여시 이 약의 생체 이용율을 증가시켜 근질환과 같은 이상반응의 위험성을 증가시킨다. 3) 이 약을 CYP3A4 억제제(시클로스포린, 마크로라이드계 항생제 및 아졸계 항진균제)와 투여할 경우 이 약의 혈장농도가 증가할 수 있으므로 신중하게 투여하여야 한다.  4) 리팜피신 또는 다른 CYP3A4 유도제 : 이 약을 CYP3A4 유도제와 병용 투여시(예. 에파비렌즈, 리팜피신) 아토르바스타틴의 혈중 농도를 감소시킬 수 있다. 리팜피신의 이중 상호작용의 기전 때문에(CYP3A4 유도 및 hepatocyte uptake transporter OATP1B1 억제), 아토르바스타틴과 리팜피신을 병용 투여하는 경우 동시에 투여하는 것이 권장되며, 리팜피신 투여 후 아토르바스타틴을 늦게 투여하면 아토르바스타틴의 혈중 농도가 유의하게 감소한다. 5) 이 약과 혈압강하제 또는 혈당강하제 또는 에스트로겐 대체요법을 병용한 임상연구에서 임상적으로 유의할 만한 상호작용은 관찰되지 않았다. 아직 모든 특이한 제제와의  상호작용에 대해 연구된 것은 아니다. 6) 약물수송체 저해제 : 아토르바스타틴과 그 대사체는 OATP1B1수송체의 기질이다. OATP1B1 저해제(예, 시클로스포린)는 아토르바스타틴의 생체이용률을 증가 시킬 수 있다. 아토르바스타틴 10 mg과 시클로스포린 5.2 mg/kg/day와의 병용투여는 아토르바스타틴의 AUC를 8.7배 증가시켰다. 아토르바스타틴을 시클로스포린과 병용투여시 아토르바스타틴의 투여용량은 10 mg을 초과해서는 안된다. 7) 디곡신 : 아토르바스타틴 10 mg과 디곡신을 수회용량 병용시 항정상태의 혈장 디곡신의 농도는 영향을 받지 않는다. 그러나 80 mg 아토르바스타틴을 디곡신과 수회용량 병용 투여 후 항정상태의 혈장 디곡신 농도는 약 20 %정도 증가되었다. 디곡신 투여 환자의 경우 적절히 모니터링하여야 한다. 8) 경구피임제 : 노르에티스테론 및 에티닐에스트라디올을 함유하는 경구피임제와 이 약의 병용투여시 노르에티스테론 및 에티닐에스트라디올의 AUC가 약 30 %, 20 %씩 각각 증가하였다. 따라서, 아토르바스타틴을 투여받는 여성이 경구피임제 선택시 이 사항을 고려하여야 한다. 9) 콜레스티폴 : 콜레스티폴과 병용투여시 아토르바스타틴의 혈장농도가 약 25 %정도 낮아졌다. 그러나 이 약물들을 단독으로 투여하는 경우보다 아토르바스타틴과 콜레스티폴을 병용투여하는 경우 LDL-콜레스테롤 저하효과는 증가하였다. 10) 제산제 : 이 약과 수산화마그네슘 그리고 수산화알루미늄을 함유하는 경구용 제산제(antacid) 현탁액과 병용투여시 아토르바스타틴 혈장농도가 약 35 % 정도 감소하였다. 그러나 LDL-콜레스테롤의 감소에는 영향이 없었다. 11) 와르파린 : 아토르바스타틴과 와르파린과의 상호작용에 관한 연구가 진행되었다. 그러나 임상적으로 유의적인 상호작용은 없었다. 12) 안티피린 : 이 약과 안티피린의 수회 용량 병용투여는 안티피린의 청소율에 거의 영향을 미치지 않으므로 같은 CYP-450 동종효소를 경유하여 대사되는 약제들과의 상호작용은 기대되지 않는다. 13) 시메티딘 : 시메티딘과 이 약의 상호작용연구에서 상호작용은 확인되지 않았다.  14) 아지트로마이신 : 아토르바스타틴(1일 1회 10 mg)과 아지트로마이신(1일 1회 500 mg)의 병용투여는 아토르바스타틴의 혈장농도에 영향을 주지 않았다. 15) 암로디핀 : 건강한 지원자에 대한 약물-약물 상호작용시험에서 아토르바스타틴 80 mg과 암로디핀 10 mg 병용투여시 아토르바스타틴의 노출이 18 % 증가하였으나, 임상적으로 의미있는 결과는 아니었다. 16) 테르페나딘 : 아토르바스타틴과 테르페나딘의 병용투여시 테르페나딘의 약물동태에 임상적으로 유의적인 영향이 없었다. 17) 딜티아젬 : 아토르바스타틴(40 mg)과 딜티아젬(240 mg)을 병용 투여시 아토르바스타틴 의 혈중 농도가 더 높게 나타났다. 18) 자몽주스 : 자몽주스는 하나이상의 CYP3A4를 억제하는 성분을 함유하고 있으며, 이는 자몽쥬스 섭취량이 지나칠 경우(하루 1.2 L이상) 아토르바스타틴의 혈중 농도를 증가시킬 수 있다. 19) 퓨시드산(경구제): 비록 아토르바스타틴과 퓨시드산과의 약물상호작용에 대한 시험은 실시되지 않았지만, 이 두 약물을 병용투여한 시판 후 경험에서 횡문근융해와 같은 중증의 근육이상이 보고되었다. 이런 환자는 면밀히 모니터링하여야 하고, 아토르바스타틴 투여를 일시적으로 중단한다. 20) 니코틴산 : 니코틴산과 병용하는 경우 골격근 효과의 위험이 증가될 수 있으므로 이 약의 감량을 고려해야 한다. 21) 콜키신 : 비록 아토르바스타틴과 콜키신의 약물상호작용에 대한 시험은 수행되지 않았지만, 횡문근융해를 포함한 근육병증의 사례가 이 약과 콜키신과의 병용투여에서 보고되었고, 이 약과 콜키신과 같이 처방 시 주의가 요구된다. 22) 겜피브로질: HMG-CoA 환원효소 억제제는 겜피브로질과 병용 시 증가된 근육병증/횡문근융해 위험으로 인해, 겜피브로질과 이 약의 병용은 피해야 한다. 23) 기타 : 임상시험에서 아토르바스타틴은 혈압강하제 및 에스트로겐 대체요법 약물들과 임상적으로 유의한 상호작용 없이 병용투여 되었다. 특정 약물과의 약물상호작용에 대한 연구는 시행되지 않았다. 24) 다른 피브레이트계 약물 : 다른 피브레이트계 약물과 병용투여했을 때 근병증 위험이 있다고 알려져 있기 때문에 주의하여 투여해야 한다.7. 임부 및 수유부에 대한 투여 1) 이 약의 임신 중 사용은 금기이다. 가임여성은 적절한 피임방법을 강구하여야 한다. 이 약은 임신할 가능성이 없는 경우 및 태아에 대한 잠재적 위험성을 알려준 후에만 가임 연령의 여성에게 투여한다. 2) 이 약의 수유 중 사용은 금기이다. 이 약이 모유 중으로 분비되는지에 대해서는 알려져 있지 않다. 수유중인 유아에 이상반응이 나타날 수 있으므로, 아토르바스타틴을 복용중인 여성은 수유를 해서는 안 된다.8. 소아에 대한 투여 1) 18세 미만의 소아에 대하여 52주 이상 투여기간 동안의 안전성.유효성은 연구되지 않았으며, 심혈관계 결과에 대한 장기적인 영향은 알려지지 않았다. 2) 소아환자에 관한 약동학 자료는 없다.9. 고령자에 대한 투여 65세 이상의 건강한 노인의 경우 아토르바스타틴의 혈장농도는 젊은 성인군에 비해 더 높게 나타났으나(Cmax 40 %증가, AUC 30 %증가), LDL-콜레스테롤 저하효과는 젊은 성인군과 유사하였다.고령자는 심근병증에 취약하므로, 이 약은 고령자에게 주의하여 처방해야 한다.10. 과량투여시의 처치아토르바스타틴 과량복용에 적용할 수 있는 특별한 처치방법은 없다. 과량복용 시 환자는 반드시 증상적으로 치료하여야 하며 필요시 대증요법을 시행하여야 한다. 간기능 검사 및 혈청 CK치를 모니터링하여야 한다. 광범위하게 혈장단백 결합을 하기 때문에 혈액투석은 아토르바스타틴의 청소율을 유의하게 증가시키지 않는다.11. 보관 및 취급상의 주의사항 1) 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관한다. 2) 의약품을 원래 용기에서 꺼내어 다른 용기에 보관하는 것은 의약품 오용에 의한 사고 발생이나 의약품 품질 저하의 원인이 될 수 있으므로 원래의 용기에 넣고 꼭 닫아 보관한다.12. 기타 1) 발암성, 변이성, 수태능 : 아토르바스타틴은 kg당 mg으로 환산한 체중 기준으로 인체의 최고용량 (80 mg/day)의 63배 용량, 즉 AUC 수치 0-24를 기준으로 8~16배 고용량을 사용한 랫트 실험에서 발암성이 없었다. Kg당 mg으로 환산한 체중기준으로 인체사용 최고용량보다 250배 높은 용량을 투여한 2년간의 마우스 시험 결과는 최고용량 사용군에서 수컷은 간세포선종, 암컷은 간세포암의 발생율이 증가하였다. 전신노출은 AUC0-24 에 기준 6~11배 높았다. 이 계열의, 화학적으로 유사한 모든 다른 약물은 마우스 및 랫트에 kg당 mg으로 환산한 체중 기준으로 해당 임상최고권장용량의 12~125 배 반복투여에서 종양을 유발하였다. 4종의 시험관내 실험 및 1종의 인체내 시험에서 이 약은 대사활동의 여부에 관계없이 돌연변이 가능성을 보이지 않았다. 아토르바스타틴은 Salmonella typhimurium 및 Escherichia coli를 이용한 Ames test 및 Chinese 햄스터 폐세포를 이용한 시험관내 HGPRT forward mutation assay에서 음성이었다. 아토르바스타틴은 시험관내 Chinese 햄스터 폐세포실험에서 염색체 이상을 유의적으로 증가시키지 않았고, 생체내 마우스 소핵실험에서 음성이었다. 아토르바스타틴을 최고 175 mg/kg/day까지 투여한 수컷 랫트 혹은 최고 225 mg/kg/day까지 투여한 암컷 랫트에서 수태능 혹은 생식능에 부정적인 영향은 없었다. 이 용량은 kg당 mg으로 환산한 인체사용 최고권장용량의 100~140배 용량이었다. 수컷 랫트에 대한 생식독성실험에서 11주 동안 100 mg/kg/day 투여 시 정자수 감소, 정자운동량 감소 및 정자이상이 증가되었다. 10, 40, 120 mg/kg 용량의 아토르바스타틴을 2년간 개에 투여 시 정자 혹은 정액 파라미터, 생산 기관의 조직병리에 부정적인 영향은 없었다. 2) 중추신경계 독성 : 이 계열의 화학적으로 유사한 약물(인체최대투여용량의 약 30배)에 해당되는 약물을 투여한 개에서 용량 의존적으로 시신경변성(망막슬상 섬유의 왈러변성)을 유발한다.  (1) 120 mg/kg/day(인체최대투여용량의 약 16배)로 3개월 간 투여한 암컷 개에서 뇌출혈이 관찰되었다. 280 mg/kg/day까지 용량을 증가시켜 투여한 암컷 개에서 11주 후에 뇌출혈 및 시신경 공포형성이 관찰되었다.  (2) 2년간 시험의 수컷 개(2마리: 10 mg/kg/day, 120 mg/kg/day)에서 단회 강직성경련이 관찰되었다.  (3) 중추신경계 혈관손상(혈관주위 출혈, 부종 및 혈관주위 공간에서의 단핵세포 침윤)이 이 계열의 다른 약물들이 투여된 개에서도 관찰된다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_8/20160707174957099_T9D4I9YYU.jpg/A11ABBBBB150403.jpg?type=m250&wm=N
에이프록센연질캡슐!에이브록센언질겝술!1. 주효능효과   류마티양 관절염, 골관절염(퇴행성 관절질환), 강직성 척추염, 건염, 급성통풍, 월경곤란증2. 다음 질환에도 사용할 수 있습니다.   활액낭염, 골격근장애(염좌, 좌상, 외상, 요천통), 수술후 동통, 편두통, 발치후 동통!1. 류마티양 관절염, 골관절염, 강직성 척추염  성인 : 나프록센으로서 1회 250～500㎎ 1일 2회(12시간마다) 경구투여한다. 2. 급성통풍  성인 : 나프록센으로서 초회량으로 750㎎을 경구투여하고 발작이 소실될 때까지 8시간간격으로 250㎎을 경구투여한다. 3. 골격근장애, 수술후 동통, 발치후 동통, 월경곤란증, 건염, 활액낭염  성인 : 나프록센으로서 초회량으로 500㎎을 경구투여한 후 6～8시간간격으로 250㎎씩 투여한다.  1일 총용량이 1,250㎎을 초과하지 않도록 한다. 4. 편두통  성인 : 나프록센으로서 초회량으로 750㎎을 경구투여한다. 필요하면 1일 250-500㎎을 더 투여할 수 있으며 초회량의 투여 30분후에 투여한다. 1일 총용량이 1250㎎을 초과하지 않도록 한다.  연령, 증상에 따라 적절히 증감한다.!1. 경고  1) 매일 세잔 이상 정기적으로 술을 마시는 사람이 이 약이나 다른 해열진통제를 복용해야 할 경우 반드시 의사 또는 약사와 상의해야 한다. 이러한 사람이 이 약을 복용하면 위장출혈이 유발될 수 있다. 2) 심혈관계 위험: 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제는 중대한 심혈관계 혈전 반응, 심근경색증 및 뇌졸중의 위험을 증가시킬 수 있으며, 이는 치명적일 수 있다. 투여 기간에 따라 이러한 위험이 증가될 수 있다. 심혈관계 질환 또는 심혈관계 질환의 위험 인자가 있는 환자에서는 더 위험할 수도 있다.    의사와 환자는 이러한 심혈관계 증상의 발현에 대하여 신중히 모니터링하여야 하며, 이는 심혈관계 질환의 병력이 없는 경우에도 마찬가지로 적용된다. 환자는 중대한 심혈관계 독성의 징후 및/또는 증상 및 이러한 증상이 발현되는 경우 취할 조치에 대하여 사전에 알고 있어야 한다. 3) 위장관계 위험: 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제는 위 또는 장관의 출혈, 궤양 및 천공을 포함한 중대한 위장관계 이상반응의 위험을 증가시킬 수 있으며, 이는 치명적일 수 있다. 이러한 이상반응은 투여 기간 동안에 경고 증상 없이 발생할 수 있다. 고령자는 중대한 위장관계 이상반응의 위험이 더 클 수 있다.      투여 기간이 길어질수록 중대한 위장관계 이상반응의 발생 가능성이 증가될 수 있으나 단기 투여시 이러한 위험이 완전히 배제되는 것은 아니다.    이 약을 투여하는 동안 위장관계 궤양 또는 출혈의 증상 및 징후에 대하여 신중히 모니터링 하여야 하며, 중증의 위장관계 이상반응이 의심되는 경우 즉시 추가적인 평가 및 치료를 실시하여야 한다. 비스테로이드성 소염진통제를 중증의 위장관계 이상반응이 완전히 배제될 때까지 투여 중단하는 것도 치료법이 될 수 있다. 고위험군의 환자에게는 비스테로이드성 소염진통제와 관련 없는 다른 대체 치료제를 고려하여야 한다.2. 다음 환자에는 투여하지 말 것 1) 소화성궤양 환자 2) 심한 혈액이상 환자 3) 심한 간장애 환자 4) 심한 심기능부전 환자 5) 심한 신장애 환자 6) 심한 고혈압 환자 7) 이 약의 성분 또는 아스피린 등 비스테로이드성 소염진통제에 과민증이 있는 환자 8) 아스피린이나 다른 비스테로이드성 소염진통제(COX-2 저해제 포함)에 의하여 천식, 비염, 코의 용종, 두드러기, 알레르기 반응 또는 그 병력이 있는 환자(이러한 환자에서 비스테로이드성 소염진통제 투여후 치명적인 중증의 아나필락시양 반응이 드물게 보고되었다.) 9) 관상동맥 우회로술(CABG) 전후에 발생하는 통증의 치료3. 다음 환자에는 신중히 투여할 것 1) 소화성궤양의 병력이 있는 환자 2) 혈액이상 또는 그의 병력이 있는 환자 3) 출혈경향이 있는 환자 (혈소판 기능저하가 나타날 수 있다.) 4) 간장애 또는 그의 병력이 있는 환자 5) 신장애 또는 그의 병력이 있는 환자 및 신혈류량이 저하된 환자 6) 심기능 장애 환자 7) 고혈압 환자  8) 과민증의 병력이 있는 환자 9) 기관지천식 환자 10) 전신성홍반성루푸스(SLE) 환자 및 혼합결합조직질환(MCTD) 환자 11) 고령자4. 이상반응 1) 과민증 : 드물게 쇽증상(호흡곤란, 혈압강하, 서맥, 식은땀, 부종 등), PIE증후군(호산구증가를 수반하는 폐침윤 : 발열, 천명, 기침, 가래를 동반함), 두드러기, 때때로 발진, 가려움 등의 과민증상이 나타날 수 있으므로 이러한 경우에는 투여를 중지한다. 2) 소화기계 : 드물게 토혈, 위장출혈, 소화성궤양, 천공이 나타날 수 있으므로 이러한 경우에는 투여를 중지한다. 때때로 위부불쾌감, 위통, 복통, 구역, 구토, 식욕부진, 소화불량, 가슴쓰림, 설사, 변비, 구내염 드물게 복부팽만감, 흑변, 구갈 등의 증상이 나타날 수 있다. 3) 혈액 : 드물게 무과립구증, 호산구증다, 백혈구감소, 혈소판감소, 재생불량성빈혈, 용혈성빈혈, 혈소판 기능저하(출혈시간의 연장) 등의 혈액장애가 나타날 수 있으므로 혈액검사를 하는 등 관찰을 충분히 하고 이상이 있는 경우에는 투여를 중지한다. 4) 간장 :드물게 GOT, GPT치의 상승, 황달, 간염이 나타날 수 있다. 5) 신장 : 드물게 신장애, 사구체 신염, 혈뇨, 고칼륨 혈증, 간질성 신염, 신증후군, 신장 유두괴사, 단백뇨, 신부전이 나타날 수 있다. 6) 정신신경계 : 드물게 무균성 수막염이 보고되어 있으므로 심한 두통, 구역, 구토, 불면, 목이 뻣뻣함, 발열 또는 의식장애 등의 증상이 나타나면 즉시 투여를 중단하고 의사와 상의하며, 특히 자가면역질환(SLE, MCTD)환자에게는 신중히 투여한다. 또한 때때로 졸음, 인식기능장애 드물게 현기, 두통, 수족저림, 정력감퇴, 피로, 우울, 비정상적인 꿈, 집중능력 상실, 지남력 상실, 불면, 근육통, 근쇠약이 나타날 수 있다. 7) 피부 : 때때로 습진, 발한, 자반 드물게 광과민증, 탈모, 발적, 괴사성용해, 다형성홍반, 스티븐스-존슨증후군(피부점막안증후군), 두드러기, 표피 수포증이 나타날 수 있으므로 충분히 관찰하고 이상이 있는 경우에는 투여를 중지하는 등 적절한 조치를 한다. 8) 감각기계 : 이명, 청각장애, 시각장애가 나타날 수 있다. 9) 기타 : 때때로 부종, 호흡곤란, 드물게 심계항진, 근무력증, 울혈성심부전, 호산구성 폐렴, 아나필락시양 반응, 월경장애, 오한과 발열, 맥관염, 고혈당, 저혈당이 나타날 수 있다.5. 일반적 주의 1) 이 약을 투여하기 전에 이 약 및 다른 대체 치료법의 잠재적인 위험성과 유익성을 고려해야 한다. 이 약은 각 환자의 치료 목적과 일치하도록 가능한 최단 기간동안 최소 유효용량으로 투여한다. 2) 소염진통제에 의한 치료는 원인요법이 아닌 대증요법임에 유의한다. 3) 만성질환(만성관절류마티즘, 변형성 관절증 등)에 사용하는 경우에는 다음 사항을 고려한다.  ① 이 약을 장기간 투여하는 환자는 정기적으로 임상검사(뇨검사, 전혈구 검사(CBC) 및 이화학적 검사 등 혈액 검사, 간기능 검사, 안과 검사 등)를 실시하고 이상이 있을 경우 감량, 휴약 등의 적절한 조치를 한다. 간질환 또는 신질환과 관련된 임상 증상이나 전신적인 징후(예: 호산구증가증, 발진)가 발현되거나 비정상적인 간기능 검사 또는 신기능 검사 결과가 지속되거나 악화되면, 이 약의 투여를 중단해야 한다.  ② 약물요법 이외의 치료법도 고려한다. 4) 급성질환에 사용하는 경우에는 다음 사항을 고려한다.  ① 급성염증, 동통 및 발열의 정도를 고려하여 투여한다.  ② 원칙적으로 동일한 약물의 장기투여는 피한다.  ③ 원인요법이 있으면 그것을 실시한다. 5) 환자의 상태를 충분히 관찰하고 이상반응의 발현에 유의한다. 과도한 체온강하, 허탈, 사지냉각 등이 나타날 수 있으므로 특히 고열을 수반하는 소아 및 고령자 또는 소모성 질환 환자에게는 투여 후 환자의 상태에 충분히 주의한다. 허약자에게는 필요한 최소량으로 신중히 투여하고 이상반응의 발현에 특히 유의한다. 6) 이 약의 약리학적 특성상 염증의 다른 증상과 징후를 불현성화하여 통증성 및 비감염성 조건하에서 감염성 합병증의 진단을 지연시킬 수 있다. 이 약을 감염에 의한 염증에 대해 사용할 경우에는 적절한 항균제를 병용하고 관찰을 충분히 하여 신중히 투여한다. 7) 위장관계 이상반응 : 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제를 궤양성 질환 또는 위장관 출혈의 병력이 있는 환자에게 처방시 극심한 주의를 기울여야 한다. 소화성 궤양 질환 및/또는 위장관 출혈의 병력이 있는 환자의 경우 이러한 위험인자가 없는 환자에 비해 비스테로이드성 소염진통제 투여시 위장관 출혈의 발생 위험이 10배 이상 증가하였다. 위장관계 출혈을 증가시키는 다른 위험인자로는 경구용 코르티코스테로이드 또는 항응고제 병용, 비스테로이드성 소염진통제의 장기 사용 알콜 섭취, 고령, 허약한 건강상태 등이 있다. 치명적인 위장관계 이상반응에 대한 자발적 보고의 대부분은 고령자 및 허약자에 대한 것이므로, 이러한 환자에게 이 약을 투여시 특별히 주의하여야 한다. 8) 고혈압: 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제는 고혈압을 일으키거나, 기존의 고혈압을 악화시킬 수 있으며, 이로 인해 심혈관계 유해사례의 발생률이 증가될 수도 있다. 치아짓계 이뇨제 또는 루프형 이뇨제를 복용중인 환자가 비스테로이드성 소염진통제 복용시 이들 요법에 대한 반응이 감소될 수 있다. 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제는 고혈압 환자에서 신중히 투여해야 한다. 이 약의 투여 초기와 투여기간 동안에 혈압을 면밀히 모니터링해야 한다. 9) 울혈성심부전 및 부종: 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제를 복용하는 일부 환자에서 체액 저류 및 부종(말초적인 부종 포함)이 관찰되었다. 이 약은 체액저류 또는 심기능 부전 환자에는 신중히 투여한다. 10) 비스테로이드성 소염진통제를 장기간 복용시 신장유두괴사나 기타 신장 손상이 일어날 수 있다. 또한, 신혈류를 유지하는데 프로스타글란딘의 역할이 중요하므로, 심부전 환자, 신기능 부전 환자, 간기능 부전 환자, 이뇨제나 ACE 저해제를 투여 중인 환자, 고령자 등에서는 특별한 주의가 필요하다. 투약을 중단하면 대부분 치료 전 상태로 회복된다.11) 진행된 신질환: 진행된 신질환 환자에서 이 약 사용에 대한 통제된 임상 시험은 실시된 바 없다. 따라서, 진행된 신질환 환자에 대해서는 이 약의 투여가 권장되지 않는다. 이 약의 투여를 개시해야 한다면, 환자의 신장 기능에 대해서 면밀히 관찰해야 한다.12) 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제의 투여로 간기능 수치의 상승이 나타날 수 있다. 이러한 비정상적인 검사수치는 치료가 지속됨에 따라 악화되거나 변화가 없거나 또는 일시적일 수 있다. 또한 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제 투여로, 황달, 치명적 전격성 간염, 간괴사, 간부전(일부는 치명적임)을 포함한 중증의 간 관련 이상반응이 드물게 보고되었다.    간기능 이상을 암시하는 증상 및/또는 징후가 있는 환자 또는 간기능 시험 결과 비정상인 환자에 있어서는 투여기간 동안 주의깊게 간기능의 악화 여부를 관찰하고, 간질환과 관련된 임상 증상이나 전신적인 징후(예: 호산구증가증, 발진)가 발현되는 경우에는 이 약의 투여를 중지한다.13) 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제의 투여로 빈혈이 나타날 수 있으므로 이 약의 장기 투여에 의해 빈혈의 증상 또는 징후가 나타나는 경우에는 헤모글로빈치 또는 헤마토크리트치 검사를 해야 한다.     비스테로이드성 소염진통제는 혈소판 응집을 억제하며, 일부 환자에서는 출혈 시간을 연장시키는 것이 확인되었다. 아스피린과 달리 이 약의 혈소판 기능에 대한 영향은 상대적으로 작고 지속기간이 짧으며 가역적이다. 응고 관련 질환이 있거나 항응고제를 투여하고 있는 경우와 같이 혈소판 기능 변경에 의해 부정적인 영향을 받을 수 있는 환자는 이 약 투여시 신중히 모니터링 하여야 한다.14) 아나필락시양 반응 : 다른 비스테로이드성 소염진통제와 마찬가지로 아낙필락시양 반응은 약물에 노출된 경험이 없는 환자에서도 일어날 수 있다. 이러한 복합 증상은 아스피린이나 다른 비스테로이드성 소염진통제 투여 후 비측 폴립을 동반하거나 동반하지 않거나 또는 잠재적으로 치명적인 중증의 기관지 경련을 나타내는 천식 환자에게 전형적으로 발생한다. 이러한 아나필락시양 반응이 나타나는 경우 응급처치를 실시하여야 한다.15) 피부반응: 이 약은 탈락성 피부염, 스티븐스-존슨 증후군 및 독성 표피괴사 같은 중대한 피부 이상반응을 일으킬 수 있으며, 이는 치명적일 수 있다. 이들 중대한 이상반응은 경고 증상 없이 발생할 수 있다. 대부분의 경우 이러한 이상반응은 투여 초기 1개월 이내에 발생한다. 환자는 중대한 피부 발현 증상 및 증후에 대해 알고 있어야 하며 피부 발진 또는 다른 과민반응의 최초 증상 및 징후가 나타날 때 약물 투여를 중단해야 한다.16) 천식 환자 중 일부는 아스피린에 민감하게 반응할 수 있다. 아스피린 민감성 천식 환자에게 아스피린을 사용하는 경우 치명적일 수 있는 중증의 기관지경련과 관련될 수 있다. 이러한 아스피린 민감성 환자에게서 아스피린과 다른 비스테로이드성 소염진통제 간의 기관지경련을 포함하는 교차반응이 보고되었다. 그러므로 이 약은 이러한 아스피린 민감성 환자에게는 투여하지 않도록 하며, 천식 환자에게는 주의깊게 사용하여야 한다.17) 이 약은 코르티코이드 제제를 대체하거나 코르티코이드 결핍증을 치료하기 위한 약물로 사용될 수 없다. 코르티코스테로이드의 갑작스러운 투여 중단은 코르티코스테로이드 - 반응성 질환의 악화를 초래할 수 있다. 장기간 코르티코스테로이드를 복용해 온 환자에게 이 약을 투여하고자 할 경우에는 서서히 용량을 감소시켜야 한다.6. 상호작용 1) 다른 비스테로이드성 소염진통제(NSAIDs) 및 나프록센 유도체와 병용할 경우 이상반응의 위험이 증가할 수 있으므로 병용하지 않는다. 2) 히단토인계 항간질제, 설파제, 설포닐요소계 혈당강하제: 이러한 약물과 병용투여시 그 작용을 증강시킬 수 있으므로 충분히 관찰하고 신중히 투여한다. 3) 프로프라놀롤 및 다른 β-차단제: 이 약과의 병용투여로 인해 항고혈압 효과가 감소될 수 있다. 4) ACE 저해제(캅토프릴 등) ① 비스테로이드성 소염진통제에 의해 ACE 저해제의 항고혈압효과가 감소될 수 있다는 보고가 있으므로 이 약과 ACE 저해제를 병용투여하는 경우 이러한 상호작용을 염두에 두어야 한다. ② ACE저해제(캅토프릴)와의 병용에 의해, 신장애를 일으킬 수 있으므로, 병용하는 경우에는 신중히 투여한다. 5) 루프계 이뇨제 및 치아짓계 이뇨제 ① 임상시험 및 시판후 조사 결과 이 약의 신장에서의 프로스타글란딘 합성 억제에 의해 일부 환자에서 푸로세미드 및 치아짓계 이뇨제의 나트륨뇨배설 효과가 감소할 수 있음이 확인되었다. 이들 약물과 비스테로이드성 소염진통제를 병용투여하는 동안 신부전 징후를 면밀히 관찰해야 한다. ② 이 약은 루프계 이뇨제(푸로세미드, 피레타니드) 및 치아짓계 이뇨제의 작용을 감소시킬 수 있으므로 병용투여하는 경우에는 신중히 투여한다. 6) 프로베네시드: 병용투여시 이 약의 혈중농도가 상승하여 혈중 반감기가 연장되므로 감량하는 등 신중히 투여한다. 7) 아스피린 : 아스피린과의 병용이 비스테로이드성 소염진통제의 사용과 관련된 중대한 심혈관계 혈전반응의 위험을 감소시킬 수 있다는 일관된 증거는 없다. 다른 비스테로이드성 소염진통제와 마찬가지로 이 약과 아스피린의 병용에 의해 중증의 위장관계 이상반응의 발생 위험이 증가될 수 있으므로 두 약물의 병용은 일반적으로 권장되지 않는다. 8) 리튬 : 비스테로이드성 소염진통제는 신장에서의 프로스타글란딘 합성 억제에 의해 혈청 리튬의 농도를 증가시키고 리튬의 신클리어런스를 감소시킬 수 있다. 비스테로이드성 소염진통제와 리튬의 병용 투여 시 리튬중독을 일으킬 수 있으므로, 병용하는 경우 리튬의 독성징후를 주의깊게 관찰하고 감량하는 등 신중히 투여해야 한다. 9) 메토트렉세이트 : 비스테로이드성 소염진통제(NSAIDs)와의 병용투여로 신세뇨관에서 메토트렉세이트의 배설이 지연되어 치명적인 메토트렉세이트의 혈액학적 독성이 증가될 수 있으므로 항암요법으로 사용하는 고용량의 메토트렉세이트와는 병용투여하지 않으며, 저용량의 메토트렉세이트와 병용투여시 신중히 투여되어야 한다.10) 쿠마린계 항응혈제(와파린 등) ① 위장관계 출혈에 대하여 와파린과 비스테로이드성 소염진통제는 상승작용을 나타낼 수 있으므로 두 약물을 함께 사용하는 환자는 단독으로 투여하는 경우에 비해 중증의 위장관계 출혈의 위험이 높아질 수 있다.  ② 쿠마린계 항응혈제와 병용투여시 그 작용을 증강시킬 수 있으므로 충분히 관찰하고 신중히 투여한다.11) 지도부딘: 이 약은 지도부딘의 대사를 억제하고 혈중농도를 상승시킬 수 있으므로, 병용하는 경우에는 감량하는 등 신중히 투여한다.12) 뉴퀴놀론계 항생물질(에녹사신 등): 이 약과 병용에 의해 경련을 일으킬 수 있으므로 신중히 투여한다.7. 임부에 대한 투여 1) 이 약을 임부에게 투여한 임상자료가 없다. 동물실험에서 주산기에 투여하여 분만지연, 난산의 발생 빈도 증가 및 새끼의 생존율 감소가 보고되어 있으므로 임신말기에는 이 약을 투여하지 않는다. 2) 임신말기의 랫트에 투여한 실험에서 태자의 동맥관수축이 보고된 바 있다. 다른 비스테로이드성 소염진통제와 마찬가지로 임신 말기에 이 약을 투여 시 태아의 동맥관을 조기 폐쇄시킬 수 있으므로 이 약은 임부에게 투여를 피해야 한다. 3) 임부에 대한 안전성은 확립되어 있지 않으므로 임신하고 있을 가능성이 있는 부인에는 치료상의 유익성이 위험성을 상회한다고 판단되는 경우에만 투여한다.8. 수유부에 대한 투여  이 약은 모유로의 이행이 일어나 신생아에서 프로스타글란딘 합성을 억제하는 이상반응을 일으키므로 수유부에는 투여하지 않는다.9. 소아에 대한 투여 1) 2세 이하의 영아에 대한 안전성은 확립되어 있지 않으므로 투여하지 않는 것이 바람직하다. 2) 소아에 있어서 필요한 최소량으로 신중히 투여하고 이상반응의 발현에 특히 유의한다.10. 고령자에 대한 투여일반적으로 고령자는 소염진통제에 의한 소화관의 궤양, 출혈 등의 발현이 높으므로 소량부터 투여를 시작하여 필요한 최소량으로 투여하고 이상반응의 발현에 특히 유의하는 등 환자의 상태를 관찰하면서 신중히 투여한다.11. 임상검사치에 대한 영향 1) 17-케토제닉 스테로이드의 측정에 영향을 주므로 측정 72시간 전에 이 약의 투여를 중지한다. 2) 혈소판의 응집을 억제하고 출혈시간을 연장시킬 수 있으므로 출혈시간을 측정할 때는 주의한다.12. 과량투여시의 처치   과량투여시 졸음, 가슴쓰림, 소화불량, 구역, 구토가 나타나며 이러한 경우에는 위세척을 하고 활성탄을 사용하여 혈장농도를 줄여야 한다.13. 보관 및 취급상의 주의사항 1) 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관할 것  2) 다른 용기에 바꾸어 넣는 것은 사고원인이 되거나 품질유지 면에서 바람직하지 않으므로 이를 주의할 것!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623154030644_S8ULERXYR.jpg/201301180001902.jpg?type=m250&wm=N
대웅세파클러캡슐250mg!데웅세바글러겝술250mg!1. 유효균종폐렴연쇄구균, 인플루엔자균, 포도구균, 스트렙토콕쿠스 피오게네스(그룹A-베타용혈성), 대장균, 프로테우스 미라빌리스, 클레브시엘라, 임균2. 적응증1) 중이염2) 폐렴, 인후두염, 편도염, 기관지염3) 신우신염, 방광염, 임균성 요도염4) 부스럼, 옹종, 모낭염, 연조직염, 감염성 죽종, 피하농양, 생인손, 창상감염!1. 성인 : 세파클러로서 1회 250mg(역가)을 8시간마다 경구 투여한다. 중증감염증(폐렴 등)과 감수성이 낮은 감염증의 경우 2배로 증량 투여할 수 있다. 급성 임균성 요도염의 경우 이 약 3g과 프로베네시드 1g을 단회 병용 투약한다.2. 소아 : 1일 체중 Kg당 20mg(역가)을 8시간마다 분할 투여한다. 중증감염증, 중이염 및 감수성이 낮은 감염의 경우에는 1일 체중 Kg당 40mg(역가)을 투여할 수 있으며 최대용량은 1일 1g(역가)이다.3. 신기능 손상 환자 : 용량 변화 없이 투여할 수 있다. 베타용혈성 연쇄구균감염의 치료는 적어도 10일간 투여해야 한다.!1. 다음 환자에는 투여하지 말 것.1) 이 약에 의하여 쇽의 병력이 있는 환자2) 이 약 또는 세팔로스포린계 항생물질에 과민반응의 병력이 있는 환자2. 다음 환자에는 신중히 투여할 것.1) 페니실린계 항생물질에 과민반응의 병력이 있는 환자2) 본인 또는 부모형제가 기관지천식, 발진, 두드러기 등의 알레르기 증상을 일으키기 쉬운 체질인 환자3) 중증의 신장애 환자4) 경구섭취가 불량한 환자 또는 비경구영양 환자, 고령자, 전신상태가 나쁜 환자(비타민 K 결핍증상이 나타날 수 있으므로 충분히 관찰한다.)5) 위장관질환의 병력이 있는 환자(특히 대장염) 3. 이상반응1) 쇽 : 드물게 쇽을 일으킬 수 있으므로 충분히 관찰하고 증상이 나타나는 경우에는 투여를 중지하고 적절한 처치를 한다.2) 과민반응 : 아나필락시양 증상(전신홍조, 부종, 호흡곤란, 맥관부종, 감각이상, 실신, 고혈압, 혈관확장), 발진, 두드러기, 홍반, 가려움, 발열, 림프절 종창, 관절통, 혈청병양 반응(발진, 다형홍반, 관절염, 관절통, 발열은 수반되거나 수반되지 않음.) 등이 나타날 수 있으며 이러한 증상, 징후들은 투여를 시작한 후 며칠 이내에 나타나서, 투여 종료 후 며칠 이내에 소실된다. 항히스타민 및 코르티코이드는 회복을 도와준다. 3) 피부 : 스티븐스-존슨증후군, 독성표피괴사용해가 나타날 수 있으므로 충분히 관찰하고 이러한 증상이 나타나는 경우에는 투여를 중지하고 적절한 처치를 한다.4) 혈액계 : 때때로 무과립구증, 과립구 감소  또한  드물게 범혈구 감소, 빈혈, 혈소판 감소, 호산구 증가, 림프구 증가, 백혈구 감소, 재생불량성빈혈, 용혈성 빈혈, 가역적 호중구 감소 등이 나타날 수 있으므로 충분히 관찰하여 이상이 인정되는 경우에는 투여를 중지하는 등 적절한 처치를 한다.5) 간장 : 드물게 일시적인 간염, 황달, 때때로 AST, ALT, ALP의 상승이 나타날 수 있으므로 충분히 관찰하고 이상이 나타나는 경우에는 투여를 중지한다.6) 신장 : 가역적 간질성 신염, 드물게 BUN 상승, 혈청크레아티닌 상승, 급성 신부전 등의 중증의 신장애가 나타날 수 있으므로 정기적으로 검사를 실시하는 등 충분히 관찰하고 이상이 인정되는 경우에는 투여를 중지하고 적절한 처치를 한다. 몇몇 세팔로스포린계 항생물질은 특히 신장애 환자에게 용량을 감량하지 않고 투여 시 발작이 야기될 수 있다. 발작이 약물치료와 관련이 있다면 약물치료를 중단해야 하고 임상적으로 필요할 경우 항경련제를 투여한다.7) 소화기계 : 드물게 위막성대장염 등의 혈변을 수반하는 중증의 대장염이 나타날 수 있다. 복통, 빈번한 설사가 나타나는 경우에는 즉시 투여를 중지하는 등 적절한 처치를 한다. 또한 때때로 구역, 구토, 설사, 복통, 위부불쾌감, 가슴쓰림, 식욕부진 등이 나타날 수 있다.8) 호흡기계 : 다른 세펨계 항생물질 투여 시 드물게 발열, 기침, 호흡곤란, 흉부 X선 이상, 호산구 증가 등을 수반하는 간질성 폐렴, 호산구성 폐침윤 등이 나타날 수 있으므로 이러한 증상이 나타나는 경우에는 투여를 중지하고 코르티코이드 투여 등 적절한 처치를 한다.9) 중추신경계 : 드물게 가역적인 기능항진, 초조, 불안, 과다근육 긴장증, 신경과민, 불면, 착란, 어지러움, 환각, 졸음 등이 나타날  수 있다.10) 균교대증 : 드물게 구내염, 칸디다증이 나타날 수 있다.11) 비타민결핍증 : 드물게 비타민 K 결핍증상(저프로트롬빈혈증, 출혈경향 등), 비타민 B군 결핍증상(설염, 구내염, 식욕부진, 신경염 등)이 나타날 수 있다12) 기타 : 드물게 두통, 생식기 가려움, 질염, 질 모닐리아증 등이 나타날 수 있다.13) 서방정의 임상시험결과 추가된 이상반응은 다음과 같다.불의의 상처, 식욕부진, 불안, 관절통, 천식, 기관지염, 흉통, 오한, 울혈성심부전, 결막염, 변비, 어지러움, 월경통, 소화불량, 배뇨곤란, 귀의 통증, 부종, 발열, 복부팽만감, 위염, 감염, 불면증, 질분비물, 발진, 권태, 월경불순, 근육통, 구역, 구토, 목의 통증, 신경질, 야뇨증, 중이염, 통증, 심계항진, 호흡곤란, 부비동염, 졸음, 땀, 떨림, 두드러기4. 일반적 주의1) 이 약의 사용에 있어서 내성균의 발현을 방지하기 위하여 감수성을 확인하고 치료 상 필요한 최소 기간만 투여하는 것이 바람직하다.2) 쇽 등의 반응을 예측하기 위해 충분히 문진한다.3) 다른 항생물질들처럼 이 약에 내성인 미생물들에 의한 중복 감염이 발현될 가능성을 고려해야 하고, 이러한 경우에는 적절한 치료법을 선택해야 한다. 5. 상호작용1) 프로베네시드와 병용투여 시 이 약의 세뇨관 배설 속도가 감소되어 혈중농도를 지속 시킬 수 있다.2) 마그네슘 히드록사이드 또는 알루미나 트리히드레이트를 포함한 제산제를 항생물질 투여의 1시간 내에 복용하면 이 약의 흡수가 감소된다. H2 억제제는 이 약의 흡수 속도 및 흡수량에 영향을 미치지 않는다(서방정에 한함.).3) 신독성이 있는 항생물질 또는 이뇨제(푸로세미드, 에타크린산)를 병용투여 시 신장애가 증가될 수 있으므로 신중히 투여한다.4) INR(국제정상화비율)의 변화 : 이 약을 포함한 항생물질을 항응고제와 동시에 투여 받은 환자에서 항응고 활성의 증가가 보고되었다. 감염성질환(그리고 염증성 과정을 동반한), 환자의 연령과 일반적인 상태는 위험요소가 된다. 비록 이 약과 와파린의 상호작용이 임상시험을 통해 밝혀지지 않았지만 INR 모니터링을 실시하여야 하고, 필요한 경우 경구용 항응고제의 용량을 적절히 조절한다. 항생물질의 일부 종류들, 특히 플루오로퀴놀론, 마크로라이드, 사이클린, 코트리목사졸과 일부 세팔로스포린의 경우는 더 심하다.5) 경구 피임약과 병용투여 시 피임의 효과가 감소시킬 수 있으므로 다른 피임법을 추가로 사용하는 것이 바람직하다.6) 정균성 항생물질(클로람페니콜, 에리스로마이신, 테트라사이클린 등)과 병용투여 시 이 약의 살균작용을 감소시킬 수 있다.6. 임부 및 수유부에 대한 투여1) 임신 중의 투여에 대한 안전성이 확립되어 있지 않으므로 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성에는 치료 상의 유익성이 위험성을 상회한다고 판단되는 경우에만 투여한다.2) 모유로의 소량 이행이 보고되어 있으므로 수유부에는 신중히 투여한다. 500mg 단일 용량 투여 후 세파클러의 소량이 모유에서 발견되었다. 혈중 평균 농도는 2, 3, 5시간 후 각각 0.18, 0.20, 0.16mg/L이었으며 1시간 후에는 극미량이 되었다. 수유에 대한 이 약물의 영향은 알려지지 않았으므로 수유부는 주의하여 이 약을 사용해야 한다.7. 소아에 대한 투여1) 1개월 이하의 신생아에 대한 유효성 및 안전성은 확립되어 있지 않다(캡슐제, 건조시럽제에 한함.).2) 소아에서 효능과 내약성이 확립되지 않았다(서방정에 한함.).8. 고령자에 대한 투여고령자에 투여할 때는 다음과 같은 점에 유의하고, 용량 및 투여간격에 유의하는 등 환자의 상태를 관찰하면서 신중히 투여한다.1) 생리기능이 저하되어 있는 경우가 많고 이상반응이 발현하기 쉽다. 2) 비타민 K 결핍에 의한 출혈을 일으키기도 한다.9. 임상검사치에 대한 영향1) 테스테이프 반응을 제외한 베네딕트시약, 펠링시약, 클리니테스트에 의한 요당검사에서  위양성이 나타날 수 있으므로 주의한다.2) 직접 쿰스시험 양성이 나타날 수 있으므로 주의한다.10. 과량투여 시 처치(서방정에 한함.)1) 증상 : 구역, 구토, 상복부 불쾌감 및 설사가 나타날 수 있으며 상복부 불쾌감과  설사의  정도는 용량과 관련이 있다. 정상용량의 5배가 투여 되었을 때는 위장관 세척, 활성탄 투여가 필요하며,  이때 기도를 보호해야 한다. 다른 증상들은 이미 존재해 있는 질병, 알레르기 반응 또는 다른 독소의 영향 때문일 것이다.2) 처치 : 과량투여의 치료 시 여러 약물의 과량투여, 약물상호작용 및 비정상적인 약물동력학 등이 고려되어야 한다. 환자에서 호흡이 가능하도록 적절한 기도를 확보하고 환자의 신체증상, 혈중가스, 혈청내 전해질 등을 모니터링 해야 한다. 위장관으로의 약물 흡수는 활성탄을 투여함으로써 감소되는데 많은 경우에서 구토나 위세척보다 더 효과적임이 증명되었으므로 위장세척에 추가하여 또는 위장세척을 대신하여 활성탄 사용을 고려해야 한다. 활성탄의 반복 사용은 흡수된 일부 약물의 제거를 항진시킬 수 있다. 위장관 세척 또는 활성탄을 사용할 경우 기도를 보호해야 한다. 강제 배뇨, 복막투석 또는 혈액 관류의 유의성이 확립되지 않았다.11. 기타이 약은 세포벽의 필수적인 특정 단백질과 결합하여 세포벽 합성을 저해함으로서 살균작용을 한다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623165454433_XIOTEZOJ8.jpg/A11A0431A008402.jpg?type=m250&wm=N
사이톱신정!사이톱신정![허가사항변경(안전성 정보처리), 의약품안전평가과-6717. 2016.12.06.](정제)(주사제)○ 유효균종  대장균, 시겔라, 살모넬라, 시트로박터, 클레브시엘라, 엔테로박터, 세라티아, 프로테우스(인돌 양성 및 음성), 슈도모나스, 나이세리아, 아시네토박터, 연쇄구균, 클라미디아, 포도구균, 코리네박테륨, 박테로이드, 클로스트리듐○ 적응증 - 호흡기감염증 - 귀.코.인후감염.구강.치아.턱의 감염증 - 신장.요로감염증 - 임질을 포함한 성기감염증 - 위장관감염증 - 담즙분비관의 감염증 - 피부 및 연조직의 감염과 상처 - 골.관절의 감염증 - 산부인과적 감염증 - 패혈증, 복막염 - 안과적 감염증이 약을 포함한 플루오로퀴놀론계 약물은 중대한 이상반응과 관련이 있으므로 급성세균성부비동염, 만성기관지염의 급성세균성악화 및 단순요로감염은 다른 치료 방법이 없는 환자에게 사용한다.(서방형정제 500 mg)○ 유효균종  대장균, 프로테우스 미라빌리스, 엔테로콕쿠스 피칼리스, 스타필로콕쿠스 사프로피티쿠스, 폐렴막대균, 녹농균○ 적응증 - 단순요로감염(급성방광염) - 복합요로감염 - 급성신우신염(서방형정제 1,000 mg)○ 유효균종  대장균, 프로테우스 미라빌리스, 엔테로콕쿠스 피칼리스, 폐렴막대균, 녹농균○ 적응증 - 복합요로감염 - 급성신우신염!(정제 250, 500 mg)1. 보통 성인 시프로플록사신으로서 1회 250~500 mg, 1일 2회 식간에 경구투여한다. 중증 복합감염인 경우에는 이 약으로서 1회 750 mg, 1일 2회로 증량할 수 있다.급성감염인 경우에는 보통 5~10일간 치료하며, 증세가 사라진 후에도 최소한 3일간 더 투여한다.2. 신장애 환자1) 크레아티닌 청소율 > 50 mL/min : 상용량으로 투여2) 30~50 mL/mn : 1회 250~500 mg, 1일 2회 투여3) 5~29mL/min : 18시간마다 250~500 mg 투여4) 혈액투석 중이거나 복막투석중인 환자 : 1회 250~500 mg, 1일 1회 투석 후 투여 5) 혈청크레아티닌만 알고 있을 경우에는 다음 계산식으로 크레아티닌 청소율을 구할 수 있다.남자 : {체중(kg) × (140-나이)}/ {72 × 혈청크레아티닌(mg/dL)}여자 : 0.85 × 남자에 대해 구해진 값6) 중증 감염인 경우에는 중증신장애가 있더라도 1회 용량을 750 mg까지 증량할 수 있으나, 투여 후 환자의 상태를 주의깊게 관찰해야 한다.연령, 증상에 따라 적절히 증감한다.![허가사항변경(통일조정), 의약품심사조정과-5587, 2017.08.31.]1. 경고1) 건염, 건파열, 말초신경병증, 중추신경계 효과, 중증 근무력증 악화를 포함한 중대한 이상반응 *이 약을 포함한 플루오로퀴놀론계 약물은 다음과 같은 증상과 함께 나타나는 장애와 잠재적으로 비가역적인 중대한 이상반응과 관련이 있다.     - 건염 및 건파열     - 말초신경병증     - 중추신경계 효과 *만약 이와 같은 중대한 이상반응이 나타나는 환자는 이 약을 즉시 중단하고 이 약을 포함한 플루오로퀴놀론계 약물을 투여하지 않는다.   이 약을 포함한 플루오로퀴놀론계 약물은 중증근무력증 환자의 경우 근위약이 더 심해질 수 있다. 중증근무력증의 병력이 있는 환자에게 투여하지 않는다. *이 약을 포함한 플루오로퀴놀론계 약물은 중대한 이상반응과 관련이 있으므로 다음과 같은 적응증에 대해 다른 치료 방법이 없는 환자에게 사용한다.     - 급성세균성부비동염(Acute bacterial sinusitis, ABS)     - 만성기관지염의 급성 세균성 악화(Acute bacterial exacerbation of chronic bronchitis, ABECB)     - 단순요로감염(Uncomplicated urinary tract infections, UTI)2) 레보플록사신 등의 퀴놀론계 항균제를 투여받은 환자 중에서 외과적 수술이 필요하거나 또는 장애기간의 연장을 유발하는 어깨.손.아킬레스건 등의 건파열이 보고되었다.  시판후 조사에서는 이러한 위험성은 고령자이거나 스테로이드와 병용 시 더 증가한다. 환자가 통증, 염증, 건파열을 경험하면 이 약의 투여를 중지해야 한다. 그리고 건염 또는 건파열이 아님을 확실히 진단받을 때까지 휴식을 취하고 운동을 삼가야 한다. 건염과 건파열(특히 아킬레스건)은 때때로 양쪽에 나타나고, 이 약 투여 후 처음 48시간 이내에 나타날 수 있다. 또한 이 약을 중단한 후 몇 달까지도 나타날 수 있다.  3) 퀴놀론계 항균제는 신경근육차단 작용이 있어 중증 근무력환자의 경우 증상이 더 심해 질 수 있다. 시판 후 조사에서는 퀴놀론계　항균제를 복용한 중증근무력 환자에게서 사망과 호흡 보조기가 필요한 경우를 포함한 심각한 이상반응이 보고되었다. (‘3. 신중투여’ 참조) 2. 다음 환자에는 투여하지 말 것1) 이 약 및 퀴놀론계 항균제에 과민반응의 병력이 있는 환자2) 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 및 수유부3) 소아 및 18세 미만의 성장 중인 청소년4) 간질 환자5) 이 약 및 퀴놀론계 항균제로 인한 건염, 건파열의 병력이 있는 환자6) 티자니딘을 투여 중인 환자(병용투여시 티자니딘의 혈장 농도 증가로 저혈압, 졸음이 나타날 수 있다.)7) 케토프로펜을 투여 중인 환자(경련의 위험이 있다.) 3. 다음 환자에는 신중히 투여할 것1) 중증 신장애 환자2) 경련성 질환의 병력이 있는 환자(경련의 위험이 있다.)3) 고령자 4) 중증 뇌동맥경화증 등의 중추신경계 질환이 있거나 의심되는 환자(경련의 위험이 있다.)5) 정맥계에 손상이 있는 환자6) 중증근무력증 환자(증상이 더 심해질 수 있다.)7) 테오필린을 투여 중인 환자8) 글루코오스-6-인산 탈수소효소(G-6-PD) 결핍 환자(드물게 용혈반응이 나타날 수 있다.)9) 펜부펜, 플루르비프로펜과 같은 페닐초산계 또는 프로피온산계 비스테로이드소염제를 투여 중인 환자(경련의 위험이 있다.)4. 이상반응 1) 이 약과 관련하여 보고된 이상반응은 아래 표에 요약되어 있다. 각각의 빈도 내에서, 이상반응은 심각도 순으로 나타내진다. 빈도는 매우 흔함(≥1/10), 흔함 (≥ 1/100 to < 1/10), 흔하지 않음 (≥ 1/1,000 to < 1/100), 드묾 (≥ 1/10,000 to < 1/1,000), 매우 드묾(


	
		
			기관계
			흔함
			흔하지 않음(때때로)
			드묾
			매우 드묾
			알 수 없음
		
		
			감염
			  
			진균성 중복감염
			
				항생제와 관련된 대장염
				(매우 드물게 치명적인 결과를 포함)
			!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623170326171_PSWSQDDP1.jpg/A11A1160A009901.jpg?type=m250&wm=N
낙소졸정500/20mg!낙소졸정500/20mg!비스테로이드성 소염진통제(나프록센 등)와 관련한 위궤양 및/또는 십이지장궤양의 발생 위험이 있으면서 저용량 나프록센 또는 다른 비스테로이드성 소염진통제에 의해 충분하지 않은 환자에서의 골관절염, 류마티스성 관절염, 강직성척추염의 증상 치료!성인: 1일 2회, 1회 1정(나프록센 500mg/에스오메프라졸 20mg)씩 경구투여한다. 이 약은 쪼개거나 씹거나 부수지 말고 물과 함께 그대로 삼켜서 복용한다.  식전 최소 30분 전에 복용하는 것을 권장한다.![허가사항변경(안전성 정보처리), 의약품안전평가과-4971, 2017.08.24.]1. 경고  1) 매일 세잔 이상 정기적으로 술을 마시는 사람이 이 약이나 다른 해열진통제를 복용해야 할 경우 반드시 의사 또는 약사와 상의해야 한다. 이러한 사람이 이 약을 복용하면 위장출혈이 유발될 수 있다. 2) 심혈관계 위험: 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제는 중대한 심혈관계 혈전 반응, 심근경색증 및 뇌졸중의 위험을 증가시킬 수 있으며, 이는 치명적일 수 있다. 투여 기간에 따라 이러한 위험이 증가될 수 있다. 심혈관계 질환 또는 심혈관계 질환의 위험 인자가 있는 환자에서는 더 위험할 수도 있다.    의사와 환자는 이러한 심혈관계 증상의 발현에 대하여 신중히 모니터링하여야 하며, 이는 심혈관계 질환의 병력이 없는 경우에도 마찬가지로 적용된다. 환자는 중대한 심혈관계 독성의 징후 및/또는 증상 및 이러한 증상이 발현되는 경우 취할 조치에 대하여 사전에 알고 있어야 한다. 3) 위장관계 위험: 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제는 위 또는 장관의 출혈, 궤양 및 천공을 포함한 중대한 위장관계 이상반응의 위험을 증가시킬 수 있으며, 이는 치명적일 수 있다.  나프록센 단독투여에 비하여 이 약이 위궤양 발생을 유의하게 감소시켰으나, 궤양 및 그와 관련된 합병증은 여전히 발생된다. 이러한 이상반응은 투여 기간 동안에 경고 증상 없이 발생할 수 있다. 고령자는 중대한 위장관계 이상반응의 위험이 더 클 수 있다.      투여 기간이 길어질수록 중대한 위장관계 이상반응의 발생 가능성이 증가될 수 있으나 단기 투여시 이러한 위험이 완전히 배제되는 것은 아니다.    이 약을 투여하는 동안 위장관계 궤양 또는 출혈의 증상 및 징후에 대하여 신중히 모니터링 하여야 하며, 중증의 위장관계 이상반응이 의심되는 경우 즉시 추가적인 평가 및 치료를 실시하여야 한다. 비스테로이드성 소염진통제를 중증의 위장관계 이상반응이 완전히 배제될 때까지 투여 중단하는 것도 치료법이 될 수 있다. 고위험군의 환자에게는 비스테로이드성 소염진통제와 관련 없는 다른 대체 치료제를 고려하여야 한다.2. 다음 환자에는 투여하지 말 것  1) 나프록센, 에스오메프라졸, 치환기인 벤즈이미다졸 및 이 약의 구성성분에 과민증이 있는 환자  2) 아스피린이나 기타 비스테로이드성 소염진통제(COX-2 저해제 포함)의 투여에 의하여 천식, 비염, 코의 용종, 두드러기, 알레르기 반응 또는 그 병력이 있는 환자 (이러한 환자에서 비스테로이드성 소염진통제 투여후 치명적인 중증의 아나필락시양 반응이 드물게 보고되었다.)  3) 활동성 소화성 궤양 환자  4) 위장관출혈, 뇌혈관출혈, 기타 출혈질환 환자, 심한 혈액이상 환자  5) 중증 간장애 환자(예. Childs-Pugh 등급 C)  6) 중증의 심부전 환자   7) 중증의 신장애 환자 (크레아티닌클리어런스 30mL/min 미만)  8) 심한 고혈압환자  9) 관상동맥 우회로술(CABG) 전후에 발생하는 통증의 치료  10) 임신 말기 3개월 기간에 해당하는 임부  11) 아타자나비어, 넬피나비어 투여환자  12) 릴피비린 함유제제를 투여중인 환자 (.6. 상호작용. 참조)3. 다음 환자에는 신중히 투여할 것  1) 소화성궤양의 병력이 있는 환자  2) 혈액이상 또는 그의 병력이 있는 환자  3) 출혈경향이 있는 환자 (혈소판 기능저하가 나타날 수 있다.)  4) 간장애 또는 그의 병력이 있는 환자  5) 신장애 또는 그의 병력이 있는 환자 및 신혈류량이 저하된 환자  6) 심기능 장애 환자  7) 고혈압 환자   8) 과민증의 병력이 있는 환자  9) 기관지천식 환자  10) 유도성 포르피린증환자, 전신성홍반성루푸스(SLE) 환자 및 혼합결합조질질환(MCTD) 환자  11) 고령자4. 이상반응  1) 이 약 투여군(n=1157)과 이 약의 주성분인 나프록센과 에스오메프라졸 각각의 안전성 자료를 비교한 결과, 새롭게 추가된 안전성 정보는 없었다.   2) 임상시험에서 이 약 투여시 발현된 이상반응을 빈도와 발현기관(SOC; System Organ Class)에 따라 다음과 같이 분류하였다. 빈도는 다음과 같이 정의된다. 매우 흔하게(>1/10), 흔하게(>1/100, 1/1,000, 1/10,000, 


	
		
			  
			매우흔하게
			흔하게
			흔하지않게
			드물게
		
		
			감염 
			  
			  
			감염 
			게실염
		
		
			혈액 및 림프계 장애 
			  
			  
			  
			호산구증가, 백혈구감소증
		
		
			면역계장애 
			
			  
			  
			과민반응
		
		
			대사 및 영양 장애 
			  
			  
			식욕장애 
			
				체액저류
				고칼륨혈증
				고요산혈증
			!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623155004042_ZR8UP07FF.jpg/201308220000603.jpg?type=m250&wm=N
라식스주사!라식스주사!고혈압(본태성, 신성 등), 심성부종(울혈성심부전), 신성부종, 간성부종(복수), 급성폐부종!1. 성인 : 푸로세미드로서 성인 1일 1회 20-40㎎을 정맥 또는 근육에 주사한다. 충분한 효과가 나타나지 않을 경우에는 2시간마다 20㎎씩 증량하여 1일 1-2회 주사한다. 2. 소아 : 체중 ㎏당 1㎎을 정맥 또는 근육 주사한다. 2시간마다 체중 ㎏당 1㎎씩 증량하여 주사한다.연령, 증상에 따라 적절히 증감한다.!1. 경고1) 이 약은 강력한 이뇨제로 과량을 투여할 경우 심각한 수분 및 전해질 결핍이 나타날 수 있다. 그러므로 이 약을 투여하는 경우 정기적인 검사가 필요하며, 개별 환자의 필요에 따라 용량을 적절하게 조절하여야 한다.2) 앰플주사제는 용기 절단시 유리파편이 혼입되어, 부작용을 초래할 수 있으므로 사용시 유리파편 혼입이 최소화 될 수 있도록 신중하게 절단사용하되, 특히 어린이, 노약자 사용시에는 각별히 주의할 것 2. 다음 환자에는 투여하지 말 것1) 이 약 및 이 약의 구성성분에 과민증이 있는 환자.   설폰아미드계 약물(예, 설폰아미드계 항생제, 설폰요소제)에 알러지가 있는 환자는 이 약과 교차 과민반응이 나타날 수 있다.2) 저혈량증 또는 탈수 환자3) 무뇨환자 또는 이 약에 반응하지 않는 무뇨성 신부전 환자4) 신ㆍ간독성물질 중독 결과에 의한 신부전 환자5) 중증의 저칼륨혈증 환자6) 중증의 저나트륨혈증 환자7) 중증의 간장애 환자 (간성 뇌병증과 관련된 혼수상태 또는 전혼수상태의 환자)8) 임산부9) 수유부 10) 테르페나딘 또는 아스테미졸을 투여받고 있는 환자 3. 다음 환자에는 신중히 투여할 것1) 뇨배출이 부분적으로 폐쇄되어 있는 환자(예. 방광배출질환, 전립선비대 혹은 요도 좁아짐)에서 뇨량 증가는 불편을 유발시킬 수 있다. 이런 환자는 특히 치료초기에 주의 깊은 모니터링이 요구된다.2) 이 약의 투여는 정기적인 의학적 관리를 요한다. 다음 환자들은 특별히 주의 깊은 모니터링이 필요하다.-  저혈압 환자-  심한 관상동맥경화증 또는 뇌동맥경화증 환자(급격한 이뇨가 나타날 경우 급속한 혈장량감소.혈액농축을 일으켜 혈전색전증이 나타날 수 있다.)-  심각한 혈압저하의 특정 위험이 있는 환자. 예를 들어 심각한 관상동맥 혹은 뇌 혈관 협착 -  잠재적인 혹은 밝혀진 당뇨병 환자-  통풍 환자-  진행성 간경변 환자(간성 혼수가 나타날 수 있다.)-  간질환ㆍ간기능장애 환자-  중증의 신장애 환자-  간신증후군 환자. 예를 들어 심각한 간 질환과 관련된 신장 기능 부전-  저단백혈증 환자. 신증후군과 관련될 수 있다. (이 약의 효과가 약화되고 내이독성 이상반응이 더 심해질 수 있으므로, 주의 깊은 용량 조절이 필요하다.)-  조산아 (신석회증 또는 신결석증이 나타날 수 있으므로 신기능을 반드시 모니터링해야 하고 신장 초음파촬영을 실시한다.)-  염제한요법 환자3) 이 약의 투여 기간 동안 정기적인 혈중 나트륨, 칼륨, 크레아티닌, 혈당 모니터링이 권장된다. 전해질 불균형이나 심각한 체액손실이 있는 경우(예, 구토, 설사, 심한 발한)에는 특히 면밀한 모니터링이 필요하다. 저혈량증이나 탈수 그리고 심각한 전해질이나 산-염기 장애는 반드시 교정되어야 하며, 일시적으로 약물중단이 필요할 수 있다. 4) 치매 노인에 대한 리스페리돈의 위약-대조 임상시험에서, 리스페리돈 단독투여 시 (3.1%;평균 84세, 70-96세) 혹은, 푸로세미드 단독투여 시(4.1%;평균 80세, 67-90세)보다 푸로세미드와 리스페리돈을 병용투여 했을 때 사망률이 높게 나타났다.(7.3%;평균 89세, 75-97세) 리스페리돈과 다른 이뇨제(주로 저용량의 티아지드계 이뇨제)의 병용에서는 유사한 결과가 나타나지 않았다.이를 설명하는 병리학적 기전은 확인되지 않았고 사망의 원인도 일관되게 나타나지 않았다. 그럼에도 주의를 기울여야 하고 이런 병용요법을 실시하기 전에 위험성 대비 유익성이 고려되어야 한다. 다른 이뇨제와 리스페리돈 병용 시에는 사망률이 증가하지 않았다. 치료와 상관없이, 탈수는 노인 환자에서 전반적인 사망의 위험 요인이므로, 치매 노인 환자의 경우 투여를 피해야 한다.5) 전신 홍반 루프스 질환 병력이 있는 환자의 경우 전신 홍반 루프스의 악화 혹은 활성화가 있을 수 있다. 4. 이상반응1) 대사 및 영양-  저나트륨혈증, 저염소혈증-  저칼륨혈증, 저칼슘혈증, 저마그네슘혈증-  전해질장애(증후성 포함)와 대사성 알칼리증-  특히 노인에서 탈수와 저혈량증-  일시적인 혈중 크레아티닌과 요소 증가-  혈중 콜레스테롤과 중성지방 증가-  혈중 요산의 증가와 통풍 발발-  당내성 손상. 잠재적 당뇨병이 확실한 당뇨병으로 나타날 수 있음. -  Pseudo-Bartter씨 증후군2) 심혈관-  부정맥-  기립성 저혈압을 포함한 저혈압-  혈전증-  혈관염3) 신장 및 비뇨기계-  급성뇨저류 (뇨배출이 부분적으로 폐색된 환자의 경우)-  간질신장염-  조산아의 경우 신장석회/신장결석-  BUN과 혈청크레아티닌의 상승-  소변량 증가-  뇨중 나트륨, 염소 증가-  신부전4) 위장관계-  구갈, 구역, 구토, 설사-  급성 췌장염-  식욕부진5) 간 담도계-  간내 담즙정체, 간 내 트랜스아미나제 증가-  황달6) 눈-  시각 이상7) 귀 미로-  청각장애와 이명(주로 일시적이나 특히 신장질환/ 저단백혈증 (예, 신증후군) 환자나 정맥투여로 약물이 너무 빠르게 투여되었을 경우)-  난청8) 피부 및 피하조직- 가려움, 두드러기, 발진, - 물집피부염, 다형홍반, 박탈피부염- 스티븐스-존슨증후군, 독성표피괴사용해- 유사천포창, 급성전신발진농포증- 자색반, 광과민반응- 호산구증가증- 전신증상을 동반한 약물성발진9) 면역계 - 아나필락시스 반응, 아나필락시양 반응 (예.쇼크)- 전신 홍반 루프스 악화 또는 활성화10) 신경계-  감각이상-  간성뇌병증(간세포의 기능저하 환자)  -  집중력 및 반응도 저하-  혼돈, 집중력, 두중감, 두통, 어지러움, 졸림, 쇠약, 실신 또는 의식소실11) 혈액 및 림프계-  혈소판감소증, 백혈구감소증, 과립구감소, 무과립구증, 호산구 증가증  -  빈혈, 재생불량성 빈혈, 용혈성 빈혈-  혈액농축12) 근골격계-  근육경련, 강직, 근무력- 횡문근융해증이 보고된 바 있으며, 이는 종종 심한 저칼륨혈증에서 발생 한다.13) 선천성 내지 유전성-  조산아에게 생후 첫 주에 투여 시 타고난 동맥관열림증 유지 위험 증가14) 투여 부위 및 일반-  근육내 주사 시 통증 등의 국소반응-  발열-  무력감, 권태감5. 일반적 주의1) 이 약 투여시 혈청내 나트륨, 칼륨 및 크레아티닌을 정기적으로 모니터링하여야 하며, 뇨배출이 원활히 이루어져야 한다.2) 이 약의 이뇨작용은 급격히 나타날 수 있으므로 전해질평형실조, 탈수(예, 구토, 설사, 심한 발한)에 특히 주의하고 저용량에서 투여를 시작하여 천천히 증량한다.저혈량증이나 탈수 그리고 심각한 전해질이나 산-염기 장애는 반드시 교정되어야 하며, 일시적으로 약물중단이 필요할 수 있다.3) 이 약을 연용하는 경우에는 전해질평형실조가 나타날 수 있으므로 정기적으로 검사한다.4) 혈압강하작용에 의한 어지러움 등 이 약의 이상반응에 의해 집중하거나 반응하는 능력이 손상될 수 있으므로 고소작업이나 자동차운전 등 위험이 수반되는 기계조작을 하지 않도록 주의한다. 6. 상호작용1) 병용투여가 권장되지 않는 약물① 이 약과 테르페나딘의 병용투여시 QT연장, 심실성 부정맥이 발생되었다는 보고가 있으므로 병용투여 하지 않는다. 또한 이 약과 아스테미졸의 병용투여시 QT 연장, 심실성 부정맥을 일으킬 수 있으므로 병용투여 하지 않는다.② 클로랄하이드레이트를 투약한 후 24시간 이내에 이 약을 정맥 주사하는 경우 드물게 홍조, 갑작스러운 발한증상, 안절부절증, 오심, 혈압상승 또는 빈맥이 나타날 수 있으므로 병용투여는 권장되지 않는다.③ 이 약은 아미노글리코사이드와 다른 이독성 약물의 이독성 유발을 증가시킬 수 있고 비가역적인 손상을 줄 수 있으므로 의학적인 이유로 꼭 필요할 때만 이 약과 병용한다. 2) 병용투여 시 주의를 요하는 약물① 이 약은 시스플라틴과 병용투여시 청각장애 등 이독성이 증가될 수 있다. 게다가 시스플라틴을 투여하는 동안에 강제적인 배뇨를 위해 이 약을 투여할 경우 저용량(예, 정상적인 신기능을 가진 환자에게 이 약 40mg에 해당하는 용량)을 사용하지 않고, 환자가 신체내로 유입되는 수분의 양이 신체에서 빠져나가는 양보다 많은 상태(positive fluid balance)일 때에는 시스플라틴의 신독성이 증가될 수 있다.② 수크랄페이트는 소장에서 이 약의 흡수를 저하시켜 그 작용을 약화시킬 수 있으므로 수크랄페이트와 함께 병용투여하는 경우에는 반드시 2시간 이상의 간격을 두어야 한다.③ 이 약은 리튬염의 배설을 감소시켜 혈청내 리튬수치를 증가시킬 수 있고 그로인해 심독성 및 신경독성 같은 리튬 독성을 증가시킬 수 있다. 그러므로 이 약과 리튬염을 병용투여하는 경우에는 리튬수치를 주의깊게 모니터링해야 한다④ 이뇨제를 투여하고 있는 환자는, 특히 ACE 저해제 또는 안지오텐신 II 수용체 길항제를 처음 투여받거나 처음으로 용량을 증가시키는 경우, 심각한 저혈압 및 신부전을 포함한 신기능 악화가 나타날 수 있다. 그러므로 ACE 저해제 또는 안지오텐신 II 수용체 길항제를 처음 투여받거나 처음으로 용량을 증가시키기 전 3일 동안은 이 약의 투여를 중단하거나 적어도 투여량을 감소시켜야 한다.⑤ 리스페리돈 : 이 약 또는 그 복합제 또는 다른 이뇨제와 병용 투여 시 주의를 기울이고 이런 병용요법을 실시하기 전에 위험성 대비 유익성에 대해 고려되어야 한다(3. 다음 환자에는 신중히 투여할 것 항 참고).⑥ 레보티록신: 푸로세미드 고용량은 갑상선 호르몬이 수송 단백질에 결합하는 것을 저해할 수 있어 유리된 갑상선 호르몬을 일시적으로 증가 시켜 전체 갑상선 호르몬 양을 감소시킨다. 갑상선 호르몬 수치를 모니터해야 한다.3) 병용투여 시 고려할 사항① 아세틸살리실산을 포함하여 비스테로이드성 소염진통제를 이 약과 병용투여시 이 약의 효과를 감소시킬 수 있다. 탈수증이나 혈액량감소증이 있는 환자에서 비스테로이드성 소염진통제는 급성 신부전을 일으킬 수 있다. 살리실산의 독성이 이 약에 의해 증가될 수 있다. ② 페니토인과 병용투여에 의해 이 약의 효과가 약화될 수 있다. ③ 코르티코스테로이드, 카르베녹솔론, 암포테리신 B, 많은 양의 감초, 장기간의 하제 복용은 저칼륨혈증의 위험을 높일 수 있다. ④ 이 약에 의한 전해질장애는(예. 저칼륨혈증, 저마그네슘혈증) 특정한 다른 약물의 독성을 증가시킬 수 있다.(예. 디기탈리스 제제, QT 간격 연장을 일으키는 약물들)⑤ 다른 혈압강하제, 이뇨제, 혈압을 저하시킬 수 있는 약물을 투여받고 있는 환자에게 이 약을 병용투여 하는 경우에는 심각한 혈압저하를 일으킬 수 있음을 예측하여야 한다. ⑥ 이 약과 같이 주로 세뇨관분비를 하는 프로베니시드, 메토트렉세이트 및 기타 약물은 이 약의 효과를 감소시킬 수 있다. 반대로 이 약은 이러한 약물의 신장 배설을 감소시킬 수 있다. 고용량 투여(특히 이 약과 다른 약물 모두 고용량 투여)하는 경우 혈청농도를 증가시켜 이 약 또는 병용약물의 이상반응을 증가시킬 수 있다.⑦ 혈당강하제와 혈압증가 교감신경유사작용약물(예. 에피네프린, 노르에피네프린)의 효과가 감소할 수 있다. 큐라레 계열의 근이완제나 테오필린의 효과가 증가될 수 있다. ⑧ 세팔로스포린계, 아미노글리코사이드계 항생물질 등을 포함하는 신독성약물의 신장에 대한 유해작용이 이 약에 의해 증가될 수 있다. ⑨ 이 약과 특정 세팔로스포린 제제의 고용량을 병용하는 환자에서 신기능 부전이 나타날 수 있다. ⑩ 이 약과 사이클로스포린 A의 병용투여 시 이 약에 의해 유도된 고요산혈증에 의해 이차적으로 생성되는 통풍성 관절염의 위험뿐 아니라, 사이클로스포린에 의한 신장 요산염 배설 손상에 대한 위험이 증가한다. ⑪ 방사성 조영제 투여 전 정맥으로 수액보충만을 받은 경우에 비해 방사성 조영제로 인한 신장병증의 위험이 있는 환자들에게 이 약을 투여한 경우, 방사성 조영제 투여 후의 신기능 악화가 더 흔하게 나타났다.⑫ 메트포르민에 의한 젖산혈증의 위험이 있으므로 혈중 크레아티닌치가 남성 1.5ml/dl이상, 여성 1.2ml/dl이상일 경우에는 메트포르민과 이 약을 병용투여하지 않는다.⑬ 이뇨제에 의한 체액 감소환자에게 요오드 함유물질을 병용투여하는 경우에는 이 약의 투여 전에 수분을 공급한다.⑭ 제산제(인산알루미늄)와 병용투여하는 경우에는 이뇨제의 흡수가 감소될 수 있으므로 이뇨제와 투여간격을 두고 제산제를 복용한다. 7. 임부 및 수유부에 대한 투여1) 이 약은 태반을 통과한다. 의학적으로 꼭 필요한 경우를 제외하고 임신 중에 투여해서는 안 된다. 임신 중 투여 시에는 태아에 대한 모니터링이 요구된다.2) 이 약은 모유로 분비되고 수유를 방해할 수 있다. 이 약을 복용 시 모유 수유해서는 안된다. 8. 소아에 대한 투여1) 조산아에서는 신석회화증 또는 신결석증이 나타날 수 있으므로 신중히 투여한다. 태어난지 일주일 이내의 미숙아에게 이 약을 투여하면 동맥관열림증의 위험이 증가될 수 있다.2) 영아에서는 전해질평형실조가 나타날 수 있으므로 신중히 투여한다. 9. 고령자에 대한 투여고령자에는 다음 사항을 주의하여 저용량에서 투여를 시작하는 등 환자의 상태를 관찰하면서 신중히 투여한다.1) 고령자에서의 급격한 이뇨는 혈장량의 감소를 초래하므로 탈수, 저혈압 등에 의한 기립성조절장애, 어지러움, 실신 등이 나타날 수 있다.2) 특히 심질환 환자 중 부종이 있는 고령자에서의 급격한 이뇨는 급속한 혈장량감소.혈액농축을 초래하여 뇌경색 등의 혈전색전증이 나타날 수 있다.3) 일반적으로 고령자에서의 과도한 혈압강하는 바람직하지 않다.(뇌경색이 나타날 수 있다.)4) 고령자에서는 저나트륨혈증, 저칼륨혈증이 나타날 수 있다.10. 적용상의 주의 1) 정맥주사하는 경우 천천히 투여하며 특히 대량투여할 필요가 있는 경우 매분 4mg 이하의 속도로 투여한다.(대량을 급속히 정맥주사하는 경우 난청이 나타나기 쉽다.) 2) 정맥주사하는 경우 투여 후 투여부위의 신경마비 경결 등이 나타날 수 있으므로 주의한다.(특히 영.유아, 소아, 고령자, 쇠약자) 3) 이 약은 다른 약물과 같은 주사기 내에 혼합되어서는 안된다. 4) 이 약은 약 pH 9이며 완충력이 없으므로, pH 7 이하에서는 이 약의 주성분이 침전될 수 있다. 이 약을 희석하는 경우에는 희석된 약액이 중성~약알칼리성이 되도록 주의한다. 5) 희석액으로는 생리식염액이 적당하며, 희석된 약액은 가능한 빨리 사용해야 한다. 6) 야간에 휴식이 필요한 환자는 야간에 배뇨를 피하기 위하여 이 약을 오전중에 투여하는 것이 바람직하다.11. 과량투여시의 처치1) 징후 및 증상  급성 또는 만성 과량투여시의 임상적 징후로는 일차적으로 전해질과 체액손실 정도에 따라서 혈액량 감소, 탈수, 혈액농축, 부정맥(방실 차단 및 심실 세동 포함) 등이 나타난다. 또한 이러한 장애의 증상으로는 쇼크로 진행될 수 있는 심각한 저혈압, 급성신부전, 혈전증, 섬망증, 이완마비, 무감동 및 혼돈 등이 있다. 2) 처치  특별한 해독제는 알려져 있지 않다. 만약 이 약의 과량복용이 막 발생했다면, 즉시 위 세척을 하거나 활성탄 등을 이용하여 흡수를 감소시키는 등의 조치를 통하여 이 약의 주성분이 더 이상 전신으로 흡수되는 것을 막을 수 있다. 전해질이나 체액의 평형 실조는 반드시 교정되어야 한다. 전해질이나 체액손실로 인한 심각한 합병증 등을 치료하고 예방하는 것과 함께, 이러한 교정 작업은 집중적인 의학적인 모니터링과 치료수단을 필요로 할 수 있다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000
쎄로켈정100mg!세로겔정100mg![허가사항변경(통일조정), 의약품심사조정과-7589, 2016.11.11.](정제)1. 정신분열병2. 양극성장애 - 양극성장애 1형과 관련된 조증삽화의 급성 치료 - 양극성장애의 우울삽화의 급성 치료 - 쿠에티아핀 투여로 조증, 혼재 또는 우울삽화에 반응을 보인 환자들에 있어서, 양극성장애의 재발방지![허가사항변경(통일조정), 의약품심사조정과-7589, 2016.11.11.]1. 정신분열병- 성인 : 이 약은 식사와 관계없이 1일 2회 복용한다. 처음 4일간의 1일 총 용량은 1일째 50 mg, 2일째 100 mg, 3일째 200 mg, 4일째 300 mg이다. 4일 이후부터는 300～400 mg의 1일 상용유효용량으로 조절해야 한다. 환자 개개인의 임상결과 및 약물 내약성에 따라 용량이 150～750 mg/일 내에서 조절될 수 있다.- 성인 정신분열병 환자에서 유지요법은 평가되지 않았다. 유지요법의 필요성을 결정하기 위해 환자는 정기적으로 재평가 받아야 한다.2. 양극성장애(1) 양극성장애 1형과 관련된 조증삽화의 급성 치료 :- 성인 : 이 약은 식사와 관계없이 1일 2회 복용한다. 단독요법으로서 또는 기분안정제(리튬이나 발프로산)의 보조요법으로서 처음 4일간의 1일 총 용량은 1일째 100 mg, 2일째 200 mg, 3일째 300 mg, 4일째 400 mg이다. 6일째까지 1일 총 용량 800 mg까지 증가 가능하며 1일 200mg 이하로 증가하여야 한다. 환자 개개인의 임상결과 및 약물 내약성에 따라 용량이 200～800 mg/일 내에서 조절될 수 있으며 1일 사용유효용량은 400～800 mg이다.(2) 양극성장애와 관련된 우울증의 치료 :- 성인 : 이 약은 식사와 관계없이 1일 1회 취침 전 복용한다. 처음 4일간의 1일 총 용량은 1일째 50 mg, 2일째 100 mg, 3일째 200 mg, 4일째에 300 mg에 도달하도록 한다. 이 약의 치료적 확증 임상시험에서는 1일째 50 mg, 2일째 100 mg, 3일째 200 mg, 4일째 300 mg, 5일째 400 mg, 8일째 600 mg까지 투여하였다. 1일 권장용량은 300 mg 이다. 항우울 효과는 300 mg과 600 mg 모두에서 나타났으나, 600 mg에서 추가적인 이점은 없었다. 300 mg 이상의 증량은 양극성 장애 치료 경험이 있는 의사로부터 시작되어야 한다. 약에 대한 내약성이 있는 환자에게는 임상시험으로부터 최소 200 mg 까지 감량 가능한 것으로 알려졌다.(3) 양극성 장애의 재발방지 :- 성인 : 양극성장애와 관련된 조증, 혼재삽화, 우울삽화 재발방지를 위하여, 양극성장애의 급성 치료에 쿠에티아핀에 반응하였던 환자들은 동일용량으로 유지되어야 한다. 임상 반응 및 각 환자의 내약성에 따라 1일 2회 투여 용량으로서 300～800 mg/일의 범위로 조절 가능하다. 유지요법으로서 최소한의 유효 용량이 사용되는 것이 중요하다.3. 고령자 : 다른 항정신병약과 같이 이 약은 고령자에게 특히 초기 투여 시에 주의해서 투여해야 한다. 고령 환자는 이 약 25 mg/일로 투여를 시작하여 1일 25～50 mg씩 점차적으로 증량하며 고령자에서의 유효용량은 젊은 환자보다는 저용량일 수 있다.4. 소아 및 청소년 : 이 약의 안전성 및 유효성은 소아 및 청소년에서 확립되어 있지 않다.5. 신장애 및 간장애 환자 : 쿠에티아핀의 경구 투여 후 클리어런스는 신장애 및 간장애 환자에서 약 25% 감소된다. 쿠에티아핀은 간에서 주로 대사되므로 간기능 장애가 알려진 환자에서는 주의 깊게 투여해야 한다. 신장애 및 간장애 환자는 이 약 25 mg/day로 투여를 시작하여 유효용량까지 1일 25～50 mg씩 점차적으로 증량한다.![허가사항변경(통일조정), 의약품심사조정과-7589, 2016.11.11.]1. 경고1) 자살성향 및 항우울제주요우울증이나 다른 정신과적 질환을 가진 소아, 청소년 및 젊은 성인(18∼24세)에 대한 단기간의 연구에서 항우울제가 위약에 비해 자살 충동과 행동(자살 성향)의 위험도를 증가시킨다는 보고가 있다. 소아, 청소년 또는 젊은 성인에게 이 약이나 다른 항우울제 투여를 고려중인 의사는 임상적인 필요성이 위험성보다 높은지 항상 신중하게 고려해야만 한다. 단기간의 연구에서 25세 이상의 성인에서는 위약과 비교하였을 때 항우울제가 자살 성향의 위험도를 증가시키지 않았고, 65세 이상의 성인에서는 위약에 비해 항우울제에서 이러한 위험이 감소하였다. 우울증 및 다른 정신과적 질환 자체가 자살 위험 증가와 관련이 있다. 항우울제로 치료를 시작한 모든 연령의 환자는 적절히 모니터링 되어야 하며 질환의 악화, 자살 성향 또는 적개심, 공격성, 분노 등 다른 비정상적인 행동의 변화가 있는지 주의 깊게 관찰되어야 한다. 환자의 가족이나 보호자 또한 환자를 주의 깊게 관찰하고 필요한 경우 의사와 연락하도록 지도한다. 이 약은 소아 및 청소년에서의 사용은 승인되지 않았다. 또한 치료 받고 있던 질환의 자체적 위험 요인들 때문에, 의사는 쿠에티아핀 치료를 갑작스럽게 중단할 경우 자살 관련 사건들에 대한 잠재적 위험성을 고려해야만 한다.2) 고혈당 및 당뇨병 : 이 약을 포함하는 비정형 항정신병 약제를 투여 받는 일부 환자에서 극단적인 경우에 케톤산증이나 과삼투성 혼수 또는 사망과 관련 있는 고혈당이 보고되었다. 정신분열증 환자에서 당뇨 위험 증가의 가능성이 있고 일반 인구 군에서 당뇨가 증가하고 있으므로 비정형 항정신병 약제와 비정상적인 혈당과의 관계를 평가하는 것은 복잡하다. 아직까지 이 약이 고혈당이나 당뇨병을 일으킨다는 직접적인 인과관계가 분명하게 증명된 것은 아니지만, 외국에서의 여러 역학연구나 시판 후 조사 결과 이 약 투여 후에 혈당이 상승하여 당뇨성 케톤산증이나 당뇨성 혼수 등을 포함한 고혈당 관련 이상반응의 위험성이 증가될 수 있음이 확인되었다. 비정형 항정신병 약제 투여 환자에서 고혈당 관련 이상반응의 위험을 정확하게 추정한 것은 없다. 특히 고혈당이나 비만 등의 당뇨 위험 요인이 있는 환자에서는 혈당이 증가하여 대사 장애가 급속히 악화될 수 있다.  따라서 최소한 당뇨 진단 환자나 당뇨 병력이 있는 환자는 이 약 투여 시작 시 혈당 조절 악화에 대하여 주기적으로 모니터링 하여야 하며, 당뇨 가족력 또는 고혈당, 비만 등 당뇨에 대한 위험인자가 있는 환자는 이 약 투여 시작 시와 투여 중 주기적으로 혈당을 측정하도록 한다.또한 당뇨병 환자나 당뇨의 위험인자가 없는 환자라도 이 약을 투여하는 동안 모든 환자에게서 갈증, 과도한 물 섭취, 다뇨, 빈뇨, 다식, 허약 등을 포함하는 고혈당 증상을 주의 깊게 모니터링 하는 등 혈당 수준을 관찰한다. 이 약으로 치료를 시작하기 전에 이러한 고혈당 증상을 환자와 그 가족에게 충분히 설명하여야 한다. 환자와 그 가족은 갈증, 과도한 물 섭취, 다뇨, 빈뇨와 같은 비정상적 상태에 대해 주지하고 이러한 증상들이 나타나면 의사와 상담하도록 지시받아야 한다. 비정형 항정신병 약제로 치료하는 동안 고혈당이 발생하는 환자는 공복 시 혈당 검사를 하도록 한다. 일부 경우에서, 비정형 항정신병 약제 투여 중단 시 고혈당이 소실되었다. 그러나 일부 환자들은 의심되는 약물의 투여 중단에도 불구하고 항당뇨 치료를 지속해야 했다.3) 신경이완제악성증후군(Neuroleptic Malignant Syndrome) : 신경이완제악성증후군(NMS)이 이 약을 포함한 항정신병약 투여와 연관이 있었다. 드물게 신경이완제 악성증후군(NMS)이 이 약에서 보고되었다. 임상증상으로는 이상 고열, 정신상태 변화, 근육경직, 자율신경불안증(불규칙적인 맥박/혈압, 빈맥, 발한, 심장 부정맥)이 있으며 부가적으로 크레아틴포스포키나제 증가, 미오글로빈뇨증(횡문근융해), 급성신부전도 나타날 수 있다. 그러한 경우 이 약 투여를 중지하고 적절한 임상처치를 해야 한다. 환자가 신경이완제악성증후군에서 회복된 후 항정신병 약물의 치료가 필요하다면 약물 치료의 재도입을 주의 깊게 고려하여야 한다. 신경이완제악성증후군의 재발이 보고되었으므로 환자는 주의하여 모니터링 하여야 한다.4) 추체외로증상 및 지연성운동이상증(Tardive Dyskinesia) : 다른 항정신병약과 같이 이 약을 장기간 투여한 후 지연성운동이상을 일으킬 위험이 있다. 만약 지연성운동이상증의 징후 및 증상이 나타나면 이 약 용량을 줄이거나 투여를 중지하는 것이 고려되어야 한다. 지연성운동이상증은 약물 중단 후에 악화되거나 발생될 수도 있다.지연성운동이상증의 발생률은 고령자, 특히 여성 고령자에서 높은 것으로 보이지만, 항정신병 약물 치료 시작 시기에 어느 환자에서 이런 증후군이 나타날지 예측할 수 있는 발생률 추정에 의존하는 것은 불가능하다. 지연성운동이상증이 나타날 위험과 비가역적으로 될 가능성은 치료기간이 늘어나고 투여한 총 축적량이 늘어남에 따라 증가하는 것으로 추측된다. 그러나 흔하지는 않지만 저용량에서 상대적으로 짧게 치료받더라도 이러한 이상반응이 나타날 수 있다. 단기간의 위약 대조군 양극성 우울증 임상에서 추체외로 증상의 발생 빈도는 위약군보다 이 약 투여군에서 더 높았다.5) 치매 노인 환자 : 이 약은 치매 관련 정신병 환자의 치료에 사용하도록 허가되지 않았다. 비정형성 항정신병 약제들을 메타 분석한 결과, 치매 관련 정신병을 가진 노인 환자에서 위약보다 사망 위험성이 증가하였다. 이 약을 가지고 한 2개의 10주 위약 대조 연구에 의하면, 동일 환자군(710명, 평균 연령 83세, 연령 범위 56∼99세)에서 본제 투여 환자의 사망률은 5.5%였고 위약군의 사망률은 3.2%였다. 이러한 임상시험들의 환자들은 해당 인구 군에서 예상되는 것과 동일하게 다양한 원인으로 사망하였다. 이러한 자료들에서는, 치매 노인 환자에 대해 이 약의 치료와 사망간의 인과 관계가 확립되지 않았다. 외국에서의 관찰조사에서 정형 항정신병약도 비정형 항정신병약과 마찬가지로 사망률 상승에 관여한다는 보고가 있다.6) 중증 호중구감소증 : 이 약 투여 임상시험에서 중증 호중구감소증(7) 뇌혈관 질환 이상반응 위험 증가 : 일부 비정형 항정신병 약물을 복용하고 있는 치매환자에 대한 무작위, 위약대조 임상 시험 결과 뇌혈관 질환 발생 위험이 세 배 가량 증가하는 것으로 나타났다. 위험률이 높아지는 이유는 알려져 있지 않다. 다른 항정신병 약물을 사용하거나 다른 환자군에 사용할 경우에도 이런 현상이 나타날 가능성을 배제할 수 없다. 따라서 이 약을 뇌졸중 위험요소를 가진 환자에게 사용할 때 각별한 주의를 기울여야 한다.8) 정맥혈전증 위험 : 항정신병 약물 사용 시 이상반응으로 정맥혈전증이 보고된 바 있다. 항정신병 약물을 투여 받은 환자들에서 정맥혈전증에 대한 후천적 위험요소가 자주 나타남에 따라 이 약을 사용하기 전과 사용하는 중에 정맥혈전증을 일으킬 수 있는 모든 위험요소를 확인해야 하며 예방 조치를 취해야 한다.9) 동반 질환 : 이 약은 심혈관계 질환, 뇌혈관 질환, 다른 저혈압 요인이 있는 환자에는 주의하여 사용하여야 한다. 쿠에티아핀은 특히 초기 증량 기간 동안 기립성 저혈압을 야기할 수 있다.2. 다음 환자에는 투여하지 말 것.1) 이 약 또는 이 약의 구성성분에 과민반응 환자2) 혼수상태의 환자(이 약이 혼수를 악화시킬 수 있다.)3) 바르비투르산염 등의 중추신경억제제제의 강한 영향아래 있는 환자(중추신경억제작용이 증강될 수 있다.)4) 에피네프린을 투여 중인 환자5) 당뇨병 환자 또는 당뇨병 병력이 있는 환자6) 이 약은 유당을 함유하고 있으므로, 갈락토오스 불내성(galactose intolerance), Lapp 유당 분해 효소 결핍증(Lapp lactase deficiency), 포도당-갈락토오스 흡수장애(glucose-galactose malabsortion) 등의 유전적인 문제가 있는 환자에게는 투여하면 안 된다. (유당 함유 제제 한함)3. 다음 환자에는 신중히 투여할 것. 1) 간장애 환자(이 약은 간에서 주로 대사되므로 소실률 감소에 따라 혈중 농도가 증가할 수 있다. 저용량으로 시작하여야 하며, 환자의 상태를 모니터링하면서 점차적으로 증량한다.)2) 심혈관계 질환, 뇌혈관계 질환 혹은 저혈압이거나 저혈압의 위험이 있다고 알려진 환자(최초 투여동안 일과성 저혈압이 나타날 수 있다.)3) 간질이나 유사 질환 병력을 포함하는 경련성 질환 환자4) 고령자5) 자살 시도 또는 자살 관념화 환자6) ADHD(주의력결핍과잉행동장애) 환자의 치료 목적으로 이 약이 사용되지 않도록 주의해야 한다.7) 당뇨병 가족력, 고혈당 혹은 비만 등의 당뇨병의 위험인자가 있는 환자8) 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 및 수유부4. 이상반응1) 가장 흔하게 보고된 이상반응은 졸림, 어지러움, 구강건조, 경미한 무력증, 변비, 빈맥, 기립저혈압, 소화불량이다.2) 다른 항정신병약과 마찬가지로 실신, 신경이완제악성증후군, 백혈구감소증, 호중구감소증, 말초부종이 이 약 투여와 관련 있었다. Council for International Organizations of Medical Sciences(CIOMS III Working Group ; 1995)의 추천 양식에 따른 이상반응의 빈도는 다음과 같다. 이상반응 발현빈도는 매우 자주(10%≥), 자주(≥1%～


	
		
			기관계
			빈도
			이상반응
		
		
			신경계
			매우 자주
			어지러움a, e, q, 졸림 b, q
		
		
			자주
			실신a, e, r, 추체외로증상a, p , 구음장애
		
		
			때때로
			
				발작a, 불안정다리증후군, 
				지연성운동이상증
			!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623172727229_4Q72XLA1P.jpg/A11AGGGGA527401.jpg?type=m250&wm=N
코티소루주!고티소루주!이 약은 경구요법의 효과가 불확실하고, 또한 용량, 제형 및 투여경로 등으로 보아 치료용도에 적절하다고 간주할 경우, 아래의 질환에 정맥 또는 근육주사한다.1. 내분비 장애 : 원발성 및 속발성 부신피질기능부전증(히드로코르티손이나 코르티손이 1차 선택 약물이며, 필요한 경우 광질코르티코이드와 병용해서 합성 코르티코이드를 사용할 수도 있고, 특히 영아기에는 광질코르티코이드를 병용하는 것이 중요하다), 급성 부신피질기능부전증(히드로코르티손이나 코르티손이 1차 선택 약물이며, 필요할 경우 특히 합성 코르티코이드를 사용할 경우, 광질코르티코이드의 보충이 필요할 수도 있다), 수술 전 및 심한 외상이나 질병시, 부신기능부전증 환자 또는 코르티코이드의 보유량이 의심스러운 환자, 쇽(통상요법으로는 반응이 없고, 부신기능 부전 또는 우려되는 경우), 선천성 부신 이상증식, 암에 수반된 고칼슘혈증, 비화농성 갑상선염 2. 류마티스성 장애급성진행 또는 악화를 방지하기 위한 단기투여용 보조요법으로서 다음의 질환 : 외상 후 골관절염, 골관절염의 활막염, 연소성 류마티스양 관절염을 포함하는 류마티스양 관절염(경우에 따라서는 저용량 유지요법이 필요할 수도 있다), 급성 및 아급성 점액낭염, 상과염, 급성 비특이성 건초염, 급성 통풍성 관절염, 건선성 관절염, 강직성 척추염3. 교원성 질환악화 중에 있거나 유지요법이 필요한 다음의 질환 : 전신성 홍반성 루푸스, 전신성 피부근염(다발성 근염), 급성 류마티스성 심염4. 피부 질환 : 천포창, 중증 다형성 홍반(스티븐스-존슨 증후군), 박탈성 피부염, 수포성 포진양 피부염, 중증 지루성 피부염, 중증 건선, 균상식육종5. 알레르기성 질환중증 또는 불능을 초래하기 쉬운 알레르기성 질환으로서 통상적인 처치로는 반응이 없는 다음의 질환 : 기관지 천식, 접촉성 피부염, 아토피성 피부염, 혈청병, 계절성 또는 다년성 알레르기성 비염, 약물과민반응, 수혈시의 두드러기성 반응, 급성 비감염성 후두부종(에피네프린이 1차 선택약)6. 안과 질환중증 급·만성 알레르기성 또는 염증성인 눈 및 그 부속기관에 관련되는 다음의 질환 : 안대상포진, 홍채염 및 홍채모양체염, 맥락망막염, 후부의 산재성 포도막염 및 맥락막염, 시신경염, 교감신경성 안염, 전방의 염증, 알레르기성 결막염, 알레르기성 각막주위 궤양, 각막염7. 위장관 질환결정적 위기를 넘기기 위한 다음의 질환 : 궤양성 대장염(전신요법), 국한성 장염(전신요법)8. 호흡기계질환 : 증후성 사르코이드증, 베릴륨 중독증, 전격성 또는 파종성 폐결핵(적절한 항결핵 화학요법제와 병용투여), 다른 방법으로 낫지 않는 뢰플러 증후군, 흡인성 폐염9. 혈액 질환 : 후천성(자가면역성) 용혈성 빈혈, 성인의 특발성 혈소판 감소성 자반증(근육주사는 금기이며 정맥주사한다), 성인의 속발성 혈소판감소증, 적아구감소증(적혈구 빈혈), 선천성 적혈구형성 부전성 빈혈 10. 종양성 질환다음질환의 고식적 관리 : 소아의 급성 백혈병, 성인의 백혈병 및 림프종11. 부종성 질환 : 요독증이 없는 특발성 신증후 또는 홍반성 루푸스로 인한 신증후에 있어서 배뇨증가와 유도 및 단백뇨의 완화12. 신경계 질환 : 다발성 경화증의 급성 악화13. 기타 1) 결핵성 수막염(지주막하의 차단상태 또는 차단이 우려되는 경우로서, 적절한 항결핵 화학요법제와 병용투여), 선모충증(신경성 또는 심근성 합병증이 수반된 경우)!1. 이 약은 정맥주사, 정맥내점적주입 및 근육주사가 모두 가능하며, 응급시에는 우선 정맥주사하는 것이 바람직하다. 일단 위기를 넘기면 지속적 효과를 얻을 수 있는 주사 또는 경구요법을 강구해야 한다. 중증의 쇽을 치료할 경우 다량투여(약리학적 용량)를 권장하는 경향이 있다.2. 호박산히드로코르티손나트륨을 처음 주사할 때에는 최소한 30초(100mg)-10분(500mg)에 걸쳐서 정맥내에 주사한다. 일반적으로 코르티코이드의 다량투여 요법은 환자의 상태가 안정될 때(보통 48-72 시간을 초과하지 않음) 까지만 계속해야 한다.3. 코르티코이드의 단시간에 걸친 다량투여요법과 관련된 부작용이 보고된 예는 드물지만 소화성 궤양이 일어날 수 있으므로 예방적으로 제산제요법을 쓸 수 있다.4. 히드로코르티손의 다량투여요법이 48-72시간을 초과하여 계속될 경우 고나트륨혈증이 나타날 수 있으므로 이러한 경우에는 나트륨 저류가 거의 없거나 전혀 없는 호박산메칠프레드니솔론나트륨과 같은 코르티코이드로 대체할 수도 있다.5. 히드로코르티손의 초기용량은 환자의 상태에 따라 100-500mg으로 하고, 환자의 반응 및 임상적 상황에 따라 2, 4, 6시간의 간격을 두고서 반복 주사할 수 있다.6. 소아에 투여할 경우에는 용량을 줄일 수 있으나, 이러한 경우의 감량은 연령이나 체중보다는 주로 증상의 정도와 환자의 반응에 따라 조정하여야 하며 1일 용량은 25mg이상이 되도록 한다.7. 코르티코이드 요법에 따른 중증스트레스의 염려가 있는 환자는 부신피질이상에 관한 증상 및 증후를 면밀히 관찰해야 한다. 코르티코이드 요법은 일상적인 요법의 보조요법이며 이와 대체될 수 없다.![허가사항변경(안전성 정보처리), 의약품안전평가과-1119, 2015.08.13]1. 경고1) 벤질 알코올은 조숙아에게서 치명적인 가쁜 호흡증상과 연관이 있는 것으로 보고되었다.   (벤질알코올을 함유하고 있는 제제에 한한다.)(8. 소아에 대한 투여 4) 참조)2) 코르티코이드 전신요법제는 외상성 뇌손상에 대한 적응증이 없으며, 따라서 치료에 사용해서는 안된다. 다기관 임상시험(CRASH study)에 따르면, 위약군과 비교하였을 때, 메틸프레드니솔론숙시네이트나트륨을 투여받은 환자에서 외상 2주 및 6개월 후의 사망률이 증가하였다(상대 위험도 2주 1.18, 6개월 1.15). 이 약과 치료와의 인과관계는 확립되지 않았다.2. 다음 환자에는 투여하지 말 것.1) 유효한 항균제가 없는 감염증, 전신 진균 감염 환자(면역기능억제작용에 의해 감염증을 악화시킬 수 있다)2) 이 약에 과민증 환자3) 단순포진, 대상포진, 수두 환자4) 관절강내 또는 건주위에 감염증이 있는 환자(면역기능억제작용에 의해 감염증을 악화시킬 수 있다)5) 관절강내가 불안정한 환자6) 생백신 투여 환자7) 신생아, 미숙아(벤질알코올을 함유하고 있는 제제에 한한다.)8) 다음 투여경로로 투여하지 말 것 : 경막 외 투여(‘4. 이상반응’ 항 참조)3. 다음 환자에는 신중히 투여할 것.1) 투여하지 않는 것을 원칙으로 하지만 다음 환자에는 특히 필요한 경우에 한하여 신중히 투여한다.(1) 소화성 궤양 환자(소화관보호작용을 감약시키고, 조직의 수복을 방해하므로 증상이 악화될 수 있다)(2) 정신병 환자(대뇌절연계의 신경전달물질에 영향을 주어 증상이 악화될 수 있다)(3) 중증 골다공증 환자(골형성억제작용 등에 의해 골다공증이 악화될 수 있다)(4) 녹내장 환자(안압이 상승하여 녹내장이 악화될 수 있다)(5) 게실염 환자(6) 결핵성 질환 환자(면역기능억제작용에 의해 증상이 악화될 수 있다)(7) 단순포진성 각막염 환자(각막천공을 일으킬 수 있다) (8) 후낭하 백내장 환자(9) 고혈압 환자(나트륨 저류에 의해 증상이 악화될 수 있다) (10) 전해질 이상 환자(전해질대사에 영향을 주어 증상이 악화될 수 있다)(11) 혈전증 환자(혈액응고 촉진작용에 의해 증상이 악화될 수 있다). 코르티코이드는 정맥 혈전색전증을 포함한 혈전증을 발생시키는 것으로 보고되었다. 따라서, 코르티코이드는 혈전색전성 장애가 있거나, 취약한 환자에게 주의하여 사용해야 한다.(12) 최근 장문합술을 받은 환자(창상치유가 방해받을 수 있다)(13) 급성 심근경색의 병력이 있는 환자(심파열을 일으켰다는 보고가 있다)(14) 안과 투여시 바이러스성 결막·각막 질환, 결핵성·진균성·급성 화농성 안질환 환자(면역 기능 억제작용에 의해 감염증이 악화될 수 있고, 각막 천공이 일어날 수 있다)2) 감염증 환자(면역기능억제작용에 의해 증상이 악화될 수 있다)3) 당뇨병 환자(당신생작용에 의해 혈당치가 상승하여 당뇨병이 악화될 수 있다)4) 골다공증 환자(골형성억제작용 등에 의해 골다공증이 악화될 수 있다)5) 신부전, 울혈성 심부전 환자(나트륨 저류에 의해 증상이 악화될 수 있다)6) 갑상선기능저하증, 경변증 환자(코르티코이드 효과가 항진될 수 있다) 7) 지방간, 지방색전증 환자(지질대사에 영향을 주어 증상이 악화될 수 있다) 8) 중증 근무력증 환자(사용초기 일시적으로 증상이 악화될 수 있다) 9) 비특이성 궤양성 대장염(천공, 농양 또는 기타 화농성 감염증이 유발될 수 있는) 환자 10) 혈전성 정맥염 소인이 있는 환자  11) 골다공증, 고혈압, 울혈성 심부전, 심각한 감정이상, 당뇨병, 결핵, 녹내장, 간장애, 간질, 소화성 궤양, 코르티코이드로 인한 근병증의 병력이 있는 환자(병이 악화될 수 있다) 12) 소아 및 고령자13) 간장애 환자 (히드로코르티손의 대사와 배설이 급격히 감소되어 약효가 증가될 수 있다.)4. 이상반응 1) 다음 증상이 나타날 수 있으므로 충분히 관찰하고, 이러한 증상이 나타나는 경우에는 적절한 처치를 한다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000
아티반정1mg!아티반정1mg![허가사항변경(2013년 재평가) 의약품관리총괄과-11683호, 2014.12.31](정제)1. 신경증에서의 불안·긴장·우울2. 정신신체장애(자율신경실조증, 심장신경증)에서의 불안·긴장·우울3. 마취전 투약  이 약은 일상적 스트레스와 연관된 불안 또는 긴장의 경우 이 약의 치료가 필요하지 않으며, 임상학적으로 증상이 심각하거나 환자의 행동에 심한 장애가 있을 경우에만 사용한다.![허가사항변경(2013년 재평가) 의약품관리총괄과-11683호, 2014.12.31](정제)성인 : 로라제팜으로서 1일 1 ∼ 4 mg을 2 ∼ 3회 분할 경구투여한다. 신경증 및 정신신체장애의 경우 1일 10 mg까지 투여할 수 있다.증상에 따라 적절히 증감한다.![허가사항변경(안전성 정보처리), 의약품안전평가과-4080, 2017.07.17.]1. 경고마약류와 벤조디아제핀계 약물의 병용투여 시 위험성마약류와 이 약의 성분인 로라제팜을 포함한 벤조디아제핀계 약물의 병용투여는 진정, 호흡억제, 혼수상태 및 사망을 초래할 수 있다. 이러한 위험성 때문에, 마약류와 벤조디아제핀계 약물의 병용투여는 적절한 대체 치료방법이 없는 환자의 경우에 한하여 처방하도록 한다.이 약과 마약류의 병용투여가 결정되면 최저 유효용량으로 최단 기간 처방하도록 하고 호흡억제 및 진정의 징후와 증상에 대해 환자를 면밀히 추적관찰 하도록 한다.2. 다음 환자에는 투여하지 말 것.   1) 중중의 근무력증 환자(근이완 작용에 의해 증상이 악화될 수 있다.) 2) 급성 좁은앞방각 녹내장 환자(항콜린작용에 의해 안압이 상승하여 증상이 악화될 수 있다.) 3) 이 약 또는 벤조디아제핀계 약물에 과민반응 환자 4) 중증의 호흡부전 환자 5) 수면무호흡증후군 환자 6) 알코올 또는 약물의존성 환자 7) 강박증 환자(안전성 및 유효성이 확립되지 않았다.) 8) 중증의 간부전 환자(뇌병증을 유발할 수 있다.) 9) 중증의 신부전 환자 10) 쇼크, 혼수, 탈진상태 환자 11) 12세 이하의 소아 12) 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성, 임신을 계획하고 있는 여성3. 다음 환자에는 신중히 투여할 것. 1) 심장애 환자(증상이 악화될 수 있다.)  2) 신·간장애 환자(배설이 지연될 수 있다.) 3) 뇌의 기질적 장애 환자(작용이 강하게 나타난다.) 4) 중등도의 호흡부전 환자(호흡부전이 악화될 수 있다.) 5) 고령자 또는 쇠약 환자 6) 우울증 환자 7) 척추성 또는 소뇌성 운동실조 환자 8) 알코올, 수면제, 진통제, 항정신병약, 항우울약, 리튬에 의한 급성 중독 환자 4. 이상반응 1) 의존성 및 금단증상 : 대량투여에 의해 정신적·육체적 약물의존성을 일으킬 수 있으므로 관찰을 충분히 하고 용량을 초과하지 않도록 신중히 투여한다. 또한 대량투여 또는 연용 중에 투여량의 급격한 감소 또는 중지에 의해 드물게 경련발작, 때때로 헛소리, 진전, 불면, 불안, 환각, 망상 등의 금단증상이 나타날 수 있으므로 중지할 경우 천천히 감량한다. 2) 정신신경계  (1) 조현병 등의 정신장애자에 투여하면 오히려 불안, 흥분, 우울, 자극과민, 착란, 환각, 정신병, 기타 행동장애 등의 역설적 반응이 나타날 수 있으므로 관찰을 충분히 하고 이러한 증상이 나타나는 경우에는 투여를 중지하고 적절한 처치를 한다.  (2) 때때로 졸음, 어지러움, 휘청거림, 기립성 조절장애, 두중·두통, 두부압박감, 이명, 불면, 심계항진, 보행실조 등이 나타날 수 있다. 3) 눈 : 안구진탕, 시력불선명 등의 시각장애가 나타날 수 있다. 4) 간 : 간기능이상이 나타날 수 있다. 5) 소화기계 : 구역, 구토, 설사, 변비, 식욕부진, 구갈, 위부불쾌감, 위부팽만감, 상복부통, 가슴쓰림 등이 나타날 수 있다. 6) 호흡기계 : 다른 벤조디아제핀계 약물에서 만성 기관지염 등의 호흡기질환에 사용한 경우 호흡억제가 나타났다는 보고가 있으므로 관찰을 충분히 하고 이러한 증상이 나타나는 경우에는 투여를 중지하고 적절한 처치를 한다. 7) 순환기계 : 때때로 혈압저하가 나타날 수 있다. 8) 과민반응 : 부종·혈관부종, 호흡곤란, 때때로 발진, 가려움이 나타날 수 있으므로 이러한 경우에는 투여를 중지한다. 9) 골격근 : 권태감, 무력감 등의 근긴장저하가 나타날 수 있다. 10) 기타 : 드물게 혀의 꼬임, 성욕의 변화, 요실금 등이 나타날 수 있다. 11) 국내 자발적 이상사례 보고자료(1989-2015년6월)를 분석한 결과, 이상사례가 보고된 다른 의약품에서 발생한 이상사례에 비해 통계적으로 유의하게 많이 보고된 이상사례는 다음과 같이 나타났다. 다만, 이로서 곧 해당성분과 다음의 이상사례 간에 인과관계가 입증된 것을 의미하는 것은 아니다.     - 정신계 : 섬망, 혼미, 기억상실증, 공격적반응, 이상사고(이상한 생각)     - 신경계 : 운동과다증, 언어장애, 운동이상증, 감각저하 5. 일반적 주의 1) 졸음, 주의력·집중력·반사운동능력 등의 저하가 일어날 수 있으므로 이 약을 투여중인 환자는 자동차운전 등 위험을 수반하는 기계조작을 하지 않도록 주의한다. 2) 벤조디아제핀계 약물을 정신병의 1차 선택약물로 사용하지 않는다. 3) 벤조디아제핀계 약물을 우울증이나 우울성 불안에 단독으로 사용할 경우 자살경향이 증가할 수 있으므로 단독으로 사용하지 않는다. 4) 일반적인 항불안효과를 목적으로 사용할 때에는 가능한 한 단기간(예, 2 ∼ 4주) 투여한다. 많은 경우 총 치료기간은 4 ∼ 12주를 넘지 않도록 해야하며 장기간 투여가 필요한 경우 정기적으로 환자의 증상을 재평가한 후 투여한다. 투여를 중지할 경우에는 점진적으로 감량한다. 5) 장기간 치료시에는 혈액검사, 간기능검사 및 요검사를 정기적으로 한다. 6) 혈압 저하가 심혈관 또는 뇌혈관 합병증으로 이어질 수 있는 환자(특히 고령자)에는 신중히 투여한다. 6. 상호작용 1) 다음 약물과의 병용 또는 알코올 섭취에 의하여 중추신경억제작용이 증강될 수 있으므로 이러한 경우에는 투여를 중지하는 것이 바람직하나 부득이하게 투여해야하는 경우에는 신중히 투여한다. : 페노티아진계 약물, 바르비탈계 약물, 항우울약, 최면진정제, 마약성 진통제, 마취제, 항히스타민제 2) 이 약을 포함한 벤조디아제핀계 약물과 마약류의 병용투여는, 상가적인 중추신경계 억제 효과로 인해 진정, 호흡억제, 혼수상태 및 사망의 위험성을 증가 시킨다. 벤조디아제핀계 약물과 마약류의 병용투여 시 투여용량 및 투여기간을 제한하도록 한다. 3) 마프로틸린염산염과의 병용으로 중추신경억제작용이 증강될 수 있고 병용 중 이 약을 급속히 감량 또는 중지하면 경련발작을 일으킬 수 있다. 4) 단트롤렌나트륨과 병용투여 시 근이완작용을 증강시킬 수 있다. 5) 벤조디아제핀계 약물과 디곡신을 병용투여 시 디곡신의 신배설이 줄어들 수 있으므로 신중히 투여한다. 6) 록사핀과 병용투여 시 과도한 혼미, 호흡률감소, 저혈압이 나타날 수 있다. 7) 클로자핀과 병용투여 시 과진정, 타액분비과다, 운동실조가 나타날 수 있다. 8) 약물대사효소억제제(시메티딘 등)와 병용투여 시 벤조디아제핀계 약물의 청소율이 감소되어 작용이 증강될 수 있다. 9) 다른 벤조디아제핀계 약물을 병용투여하는 것은 약물의존성의 위험성을 증강시킬 수 있다. 10) 프레가발린과 병용투여 시 인지기능장애 및 운동기능장애에 대하여 상가적으로 작용할 수 있다.7. 임부 및 수유부에 대한 투여 1) 임신동물(마우스)에 이 약을 대량투여한 실험에서 태자에 구개열 및 안검열이 나타났다는 보고가 있다. 2) 탯줄의 혈액검사로부터 이 약의 태반통과가 추정되었다. 3) 임신 중에 다른 벤조디아제핀계 약물(디아제팜)의 투여를 받은 환자 중에 기형아 등의 장애아를 출산한 예가 대조군에 비해 유의하게 높다는 역학적 조사보고가 있으므로 임부(3개월 이내) 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성에는 투여하지 않는다. 4) 임신 후기에 다른 벤조디아제핀계 약물(디아제팜, 니트라제팜)을 연용한 환자에서 출생한 신생아에 포유곤란, 구토, 활동 저하, 근긴장저하, 졸음, 호흡 억제·무호흡, 청색증, 진전, 저체온, 빈맥, 황달의 증강 등이 일어났다는 보고가 있으므로 임신후기의 여성에는 투여하지 않는다. 5) 분만 전에 연용한 경우 출산 후 신생아에서 금단증상(신경과민, 진전, 과긴장 등)이 나타난 경우가 다른 벤조디아제핀계 약물(디아제팜)에서 보고되어 있다. 6) 모유 중으로 이행하여 신생아에 졸음증(lethargy), 체중감소 등을 일으킨 경우가 다른 벤조디아제핀계 약물(디아제팜)에서 보고되어 있고 또한 황달을 증강할 가능성이 있으므로 수유부에의 투여는 피하는 것이 바람직하지만 부득이하게 투여하는 경우에는 수유를 중단한다.8. 소아에 대한 투여  12세 이하의 소아에 대한 안전성 및 유효성이 확립되어 있지 않다.9. 고령자에 대한 투여    고령자에서는 운동실조, 과진정 등의 이상반응이 나타나기 쉬우므로 소량부터 투여를 시작하는 등 신중히 투여한다.10. 과량투여시의 처치    이 약을 과량투여한 경우 또는 과량투여가 의심되는 경우 플루마제닐(벤조디아제핀수용체 길항제)로 처치할 때는 사용 전에 반드시 플루마제닐의 사용상의 주의사항(투여금기, 신중투여, 상호작용항 등)을 읽는다.11. 보관 및 취급상의 주의사항 1) 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관한다. 2) 다른 용기에 바꾸어 넣는 것은 사고원인이 되거나 품질유지면에서 바람직하지 않으므로 이를 주의한다.12. 적용상의 주의 1) 소정맥이나 동맥내에 주사하지 않도록 주의한다. 2) 주사기에 다른 약물을 혼합해서는 안된다. 3) 벤조디아제핀계 약물을 동맥내주사시 동맥연축을 일으켜 괴저절단의 위험성이 있으므로 동맥내주사하지 않는다.13. 기타    투여한 약물이 특별히 정해지지 않은 상태에서 플루마제닐을 투여받은 환자에게 새로 이 약을 투여할 경우 이 약의 진정·항경련 작용이 변화 또는 지연될 수 있다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623171833975_OVEMKP9H4.jpg/A11ABBBBB091502.jpg?type=m250&wm=N
람노스과립!람노스과립!장내균총의 정상화에 의한 정장 및 설사증상의 개선!성인 : 1일 2포(2g)~8포(8g)를 경구투여한다. 소아 : 2세 이상의 소아에게 1일 1포(1g)~4포(4g)를 경구 투여한다. 1회 투여용량을 식간에 음료 또는 우유와 함께 복용한다.!1. 다음과 같은 사람은 이 약을 복용하지 말 것. 1) 이 약의 주성분들 중 하나에 과민증 환자 2) 이 약에 함유되어 있는 인공감미제 아스파탐은 체내에서 분해되어 페닐알라닌으로 대사되므로, 페닐알라닌의 섭취를 규제할 필요가 있는 유전성질환인 페닐케톤뇨증 환자에게는 투여하지 말 것 3) 동물에서 최기형성이 보고된 자료는 없다. 임상시험에서 현재까지 특별한 기형 또는 태아독성효과가 보고되지 않았다. 그러나 임신 중 이 약에 노출된 경우, 모니터링을 한다해도 모든 위험을 배제시키기에는 불충분하므로 의사의 지시에 따를 것 2. 기타 이 약 복용 시 주의할 사항 1) 정해진 용법·용량을 잘 지킬 것. 2) 투여 2일 후에도 설사가 지속되는 경우에는 치료를 재고하며 경구용 재수화 액제 또는 정맥 내 투여에 의한 재수화의 필요성이 고려되어야 한다. 3) 환자는 다음과 같은 경우에 대한 필요성을 알아야 한다. ① 설사로 인한 수분손실을 보충하기 위해, 염분 또는 당을 함유하고 있는 음료를 충분히 마셔 재수화한다.(성인 1일 평균 수분 요구량은 2ℓ) ② 설사 시 식사를 계속하는 경우, ㉮ 일부 음식 및 특히 생음식, 과일, 야채, 매운 음식 및 냉동된 음식 또는 음료를 먹지 않는다. ㉯ 주로 익힌 고기 및 밥을 먹는다. 3. 저장상의 주의사항 1) 소아의 손이 닿지 않는 곳에 보관합니다. 2) 직사일광을 피하고 되도록이면 습기가 적은 서늘한 곳에 밀전하여 보관합니다. 3) 오용을 막고 품질의 보존을 위하여 다른 용기에 바꾸어 넣지 않습니다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000
록소드펜정!록소드벤정![허가사항변경(2010년 재평가) 의약품관리과-7389, 2011.12.29](정제) 1. 다음 질환 및 증상의 소염ㆍ진통  만성 류마티스관절염, 골관절염(퇴행관절염), 요통, 견관절주위염, 경견완증후군2. 수술후, 외상후 및 발치후의 소염ㆍ진통3. 다음 질환의 해열ㆍ진통  급성 상기도염(급성기관지염을 수반한 급성 상기도염을 포함)![허가사항변경(2010년 재평가) 의약품관리과-7389, 2011.12.29]1. 효능ㆍ효과 1, 2의 경우○ 성인 : 록소프로펜나트륨(무수물)으로서 1회 60 mg을 1일 3회 경구투여한다. 1회 요법시에는 1회 60～120 mg을 경구투여한다. 2. 효능 효과 3의 경우 ○ 성인 : 록소프로펜나트륨(무수물)으로서 1회 60 mg을 경구투여한다. 원칙적으로 1일 2회, 1일 최대 180 mg까지 투여할 수 있다.   공복시에는 복용을 피하는 것이 바람직하다.   증상에 따라 적절히 증감한다.![허가사항변경(안전성 정보처리) 의약품관리총괄과-2517, 2015.04.02](정제)(서방정)1. 경고  1) 매일 세잔 이상 정기적으로 술을 마시는 사람이 이 약이나 다른 해열진통제를 복용해야 할 경우 반드시 의사 또는 약사와 상의해야 한다. 이러한 사람이 이 약을 복용하면 위장출혈이 유발될 수 있다. 2) 심혈관계 위험 : 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제는 중대한 심혈관계 혈전 반응, 심근경색증 및 뇌졸중의 위험을 증가시킬 수 있으며, 이는 치명적일 수 있다. 투여 기간에 따라 이러한 위험이 증가될 수 있다. 심혈관계 질환 또는 심혈관계 질환의 위험 인자가 있는 환자에서는 더 위험할 수도 있다.   의사와 환자는 이러한 심혈관계 증상의 발현에 대하여 신중히 모니터링하여야 하며, 이는 심혈관계 질환의 병력이 없는 경우에도 마찬가지로 적용된다. 환자는 중대한 심혈관계 독성의 징후 및/또는 증상 및 이러한 증상이 발현되는 경우 취할 처치에 대하여 사전에 알고 있어야 한다. 3) 위장관계 위험 : 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제는 위 또는 장관의 출혈, 궤양 및 천공을 포함한 중대한 위장관계 이상반응의 위험을 증가시킬 수 있으며, 이는 치명적일 수 있다. 이러한 이상반응은 투여 기간 동안에 경고 증상 없이 발생할 수 있다. 고령자는 중대한 위장관계 이상반응의 위험이 더 클 수 있다.   투여 기간이 길어질수록 중대한 위장관계 이상반응의 발생 가능성이 증가될 수 있으나 단기 투여시 이러한 위험이 완전히 배제되는 것은 아니다.   이 약을 투여하는 동안 위장관계 궤양 또는 출혈의 증상 및 징후에 대하여 신중히 모니터링 하여야 하며, 중증의 위장관계 이상반응이 의심되는 경우 즉시 추가적인 평가 및 치료를 실시하여야 한다. 비스테로이드성 소염진통제를 중증의 위장관계 이상반응이 완전히 배제될 때까지 투여 중단하는 것도 치료법이 될 수 있다. 고위험군의 환자에게는 비스테로이드성 소염진통제와 관련 없는 다른 대체 치료제를 고려하여야 한다.2. 다음 환자에는 투여하지 말 것. 1) 소화성 궤양 환자 2) 중증 혈액이상 환자 3) 중증 간장애 환자 4) 중증 신장애 환자 5) 중증 심부전 환자 6) 이 약 및 이 약의 구성성분에 과민반응이 있는 환자 7) 아스피린이나 다른 비스테로이드성 소염진통제(COX-2 억제제 포함)에 대하여 천식, 두드러기, 알레르기 반응 또는 그 병력이 있는 환자(이러한 환자에서 비스테로이드성 소염진통제 투여후 치명적인 중증의 아나필락시스모양 반응이 드물게 보고되었다.) 8) 관상동맥 우회로술(CABG) 전후에 발생하는 통증의 치료 9) 임신 말기의 임부 10) 수유부 11) 크론병 또는 궤양성 대장염과 같은 염증성 장질환 환자3. 다음 환자에는 신중히 투여할 것.  1) 소화성 궤양의 병력이 있는 환자 2) 과거 비스테로이드성 소염진통제의 장기투여로 인한 소화관 궤양이 있는 환자로서, 이 약의 장기투여가 필요하여 미소프로스톨 등으로 소화성궤양 치료를 병행하고 있는 환자(미소프로스톨에 의한 치료에 저항성을 나타내는 소화성궤양도 있으므로 이 약을 투여하는 중 충분히 경과를 관찰한다.) 3) 혈액 이상 또는 그 병력이 있는 환자  4) 간장애 또는 그 병력이 있는 환자  5) 신장애 또는 그 병력이 있는 환자  6) 체액저류 또는 심부전 환자  7) 과민반응의 병력이 있는 환자  8) 기관식 천식 환자  9) 고령자 10) 고혈압 환자 11) 혈액응고장애가 있거나 항응고제를 투여받고 있는 환자 12) 이뇨제 또는 ACE 억제제를 투여 중인 환자 13) 임신 초기, 중기의 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성4. 이상반응  1) 과민반응 : 때때로 발진, 가려움, 발열 또는 드물게 두드러기 등이 나타나는 경우가 있으므로 이러한 증상이 나타난 경우에는 투여를 중지한다.  2) 쇼크, 아나필락시스모양 증상이 나타날 수 있으므로 관찰을 충분히 하고 이상(두드러기, 호흡곤란, 혈압저하 등)이 확인될 경우 복용을 중지하고 적절한 처치를 한다. 3) 소화기계 : 소화성 궤양, 천공 또는 소장, 대장으로부터 토혈, 하혈, 혈변 등의 소화관 출혈이 나타나고, 그것에 동반하여 쇼크가 나타나는 경우가 있으므로, 이런 증상이 나타나면 즉시 투여를 중지하고 적절한 처치를 한다. 또한 때때로 복통, 위부불쾌감, 식욕부진, 구역, 구토, 설사, 변비, 흉부작열감, 소화불량, 구내염, 목마름, 복부팽만 등이 나타나는 경우가 있다.  4) 장천공이 나타나는 경우가 있으므로 상복부 통증, 복통이 발견되면, 즉시 투여를 중지하고 적절한 처치를 한다. 5) 정신신경계 : 때때로 졸음, 무감각, 어지러움, 드물게 두통 등이 나타나는 경우가 있다.  6) 혈액계 : 드물게 빈혈, 용혈성빈혈, 백혈구 감소, 혈소판 감소, 때때로 호산구 증가가 나타나는 경우가 있다.  7) 울혈심부전이 나타날 수 있으므로 관찰을 충분히 하고, 이상이 발견되면 즉시 투여를 중지하고 적절한 처치를 한다. 8) 간장 : 간기능 장애(황달, ALT, AST, ALP, γ-GTP 상승 등), 전격성 간염이 나타나는 경우가 있으므로 관찰을 충분히 하고 이상반응이 나타난 경우에는 투여를 중지하는 등 적절한 처치를 한다.  9) 신장 : 드물게 급성신부전, 네프로제증후군, 간질신장염이 나타나는 경우가 있으므로 이상이 발견되는 경우에는 투여를 중단하는 등 적절한 처치를 한다. 급성신부전 환자에서 고칼륨혈증이 나타날 수 있으므로 주의한다. 10) 비뇨기계 : 드물게 혈뇨, 단백뇨가 나타날 수 있다. 11) 호흡기계 : 드물게 발열, 해소, 호흡곤란, 흉부X선 이상, 호산구증가 등을 동반하는 간질성 폐렴이 나타날 수 있으므로 이러한 증상이 나타난 경우에는 투여를 중지하고, 부신피질호르몬제의 투여 등 적절한 처치를 한다. 천식발작 등의 급성호흡장애가 나타나는 경우가 있으므로 관찰을 충분히 하고 이상반응이 나타난 경우에는 이 약의 투여를 중지하고 적절한 처치를 한다. 12) 피부 : 피부점막안증후군(스티븐스-존슨 증후군), 독성표피괴사용해(리엘증후군)이 나타날 수 있으므로, 관찰을 충분히 하고, 이상반응이 나타난 경우에는 즉시 투여를 중지하고, 적절한 처치를 한다.  13) 기타 : 때때로 부종, 가슴통증, 불안감, 권태 또한 드물게 심계항진이 나타나는 경우가 있다.  14) 무균성수막염(발열, 두통, 구역·구토, 경부강직, 의식혼탁 등)이 나타나는 경우가 있으므로 관찰을 충분히 하고, 이상반응이 나타나는 경우 즉시 투여를 중지하고 적절한 처치를 한다(특히 전신홍반루프스(SLE) 및 혼합결합조직병(MCTD) 환자에게서 이상반응이 나타나기 쉽다.). 15) 국내 자발적 이상사례 보고자료(1989-2013년)를 분석한 결과, 이상사례가 보고된 다른 의약품에서 발생한 이상사례에 비해 통계적으로 유의하게 많이 보고된 이상사례는 다음과 같이 나타났다. 다만, 이로서 곧 해당성분과 다음의 이상사례 간에 인과관계가 입증된 것을 의미하는 것은 아니다.- 혈관부종- 얼굴부종(눈주위부종, 구강부종)5. 일반적 주의 1) 이 약을 투여하기 전에 이 약 및 다른 대체 치료법의 잠재적인 위험성과 유익성을 고려해야 한다. 이 약은 각 환자의 치료 목적과 일치하도록 가능한 최단 기간동안 최소 유효용량으로 투여한다. 2) 소염진통제에 의한 치료는 원인요법이 아니고 대증요법임에 유의한다.  3) 만성 질환에 이 약을 사용하는 경우에는 다음 사항을 고려한다.   (1) 이 약을 장기간 투여하는 환자는 정기적으로 임상검사(요검사, 전혈구 검사(CBC) 및 이화학적 검사 등 혈액 검사, 간기능 검사 등)를 실시하고 이상이 있을 경우 감량, 휴약 등의 적절한 처치를 한다. 간질환 또는 신질환과 관련된 임상 증상이나 전신적인 징후(예 : 호산구증가증, 발진)가 발현되거나 비정상적인 간기능 검사 또는 신기능 검사 결과가 지속되거나 악화되면, 이 약의 투여를 중단해야 한다.  (2) 약물요법 이외의 요법도 고려한다. 4) 급성질환에 이 약을 사용하는 경우에는 다음 사항을 고려한다.  (1) 급성염증, 통증 및 발열 정도를 고려하여 투여한다.  (2) 원칙적으로 동일 약물의 장기 투여를 피한다.  (3) 원인요법이 있는 경우 그것을 행한다.  5) 환자의 상태를 충분히 관찰하고 이상반응의 발현에 유의한다.    과도한 체온하강, 허탈, 사지냉각 등이 나타나는 경우가 있으므로, 특히 고열을 수반하는 고령자 또는 소모성 질환을 합병하고 있는 환자에 대해서는 투여 후의 환자 상태에 충분한 주의를 기울인다. 6) 이 약의 약리학적 특성상 발열 및 염증의 다른 증상과 징후를 불현성화하여 통증성 및 비감염성 조건하에서 감염성 합병증의 진단을 지연시킬 우려가 있다. 이 약을 감염에 의한 염증에 사용하는 경우에는 적절한 항균제를 병용하여 충분히 관찰하면서 신중히 투여한다. 7) 위장관계 이상반응 : 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제를 궤양성 질환 또는 위장관 출혈의 병력이 있는 환자에게 처방시 극심한 주의를 기울여야 한다. 소화성 궤양 질환 및/또는 위장관 출혈의 병력이 있는 환자의 경우 이러한 위험인자가 없는 환자에 비해 비스테로이드성 소염진통제 투여시 위장관 출혈의 발생 위험이 10배 이상 증가하였다. 위장관계 출혈을 증가시키는 다른 위험인자로는 경구용 코르티코스테로이드 또는 항응고제 병용, 비스테로이드성 소염진통제의 장기 사용 알코올 섭취, 고령, 허약한 건강상태 등이 있다. 치명적인 위장관계 이상반응에 대한 자발적 보고의 대부분은 고령자 및 허약자에 대한 것이므로, 이러한 환자에게 이 약을 투여시 특별히 주의하여야 한다. 8) 고혈압 : 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제는 고혈압을 일으키거나, 기존의 고혈압을 악화시킬 수 있으며, 이로 인해 심혈관계 유해사례의 발생률이 증가될 수도 있다. 티아지드계 이뇨제 또는 루프계 이뇨제를 복용중인 환자가 비스테로이드성 소염진통제 복용시 이들 요법에 대한 반응이 감소될 수 있다. 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제는 고혈압 환자에서 신중히 투여해야 한다. 이 약의 투여 초기와 투여기간 동안에 혈압을 면밀히 모니터링해야 한다. 9) 울혈심부전 및 부종: 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제를 복용하는 일부 환자에서 체액 저류 및 부종이 관찰되었다. 이 약은 체액저류 또는 심부전이 있는 환자에서 신중히 투여해야 한다.  10) 비스테로이드성 소염진통제를 장기간 복용시 신장유두괴사나 기타 신장 손상이 일어날 수 있다. 또한, 신혈류를 유지하는데 프로스타글란딘의 역할이 중요하므로, 심부전 환자, 신부전 환자, 간부전 환자, 이뇨제나 ACE 억제제를 투여 중인 환자, 고령자 등에서는 특별한 주의가 필요하다. 투약을 중단하면 대부분 치료 전 상태로 회복된다. 11) 진행된 신질환 : 진행된 신질환 환자에서 이 약 사용에 대한 통제된 임상 시험은 실시된 바 없다. 따라서, 진행된 신질환 환자에 대해서는 이 약의 투여가 권장되지 않는다. 이 약의 투여를 개시해야 한다면, 환자의 신장 기능에 대해서 면밀히 관찰해야 한다. 12) 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제의 투여로 간기능 수치의 상승이 나타날 수 있다. 이러한 비정상적인 검사수치는 치료가 지속됨에 따라 악화되거나 변화가 없거나 또는 일시적일 수 있다. 또한 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제 투여로, 황달, 치명적 전격성 간염, 간괴사, 간부전(일부는 치명적임)을 포함한 중증의 간 관련 이상반응이 드물게 보고되었다.   간기능 이상을 암시하는 증상 및/또는 징후가 있는 환자 또는 간기능 시험 결과 비정상인 환자에 있어서는 투여기간 동안 주의깊게 간기능의 악화 여부를 관찰하고, 간질환과 관련된 임상 증상이나 전신적인 징후(예, 호산구증가증, 발진)가 발현되는 경우에는 이 약의 투여를 중지한다. 13) 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제의 투여로 빈혈이 나타날 수 있으므로 이 약의 장기 투여에 의해 빈혈의 증상 또는 징후가 나타나는 경우에는 헤모글로빈치 또는 헤마토크리트치 검사를 해야 한다.   비스테로이드성 소염진통제는 혈소판 응집을 억제하며, 일부 환자에서는 출혈 시간을 연장시키는 것이 확인되었다. 아스피린과 달리 이 약의 혈소판 기능에 대한 영향은 상대적으로 작고 지속기간이 짧으며 가역적이다. 응고 관련 질환이 있거나 항응고제를 투여하고 있는 경우와 같이 혈소판 기능 변경에 의해 부정적인 영향을 받을 수 있는 환자는 이 약 투여시 신중히 모니터링 하여야 한다. 14) 아나필락시스모양 반응 : 다른 비스테로이드성 소염진통제와 마찬가지로 아나필락시스모양 반응은 약물에 노출된 경험이 없는 환자에서도 일어날 수 있다. 이러한 복합 증상은 아스피린이나 다른 비스테로이드성 소염진통제 투여 후 비측 폴립을 동반하거나 동반하지 않거나 또는 잠재적으로 치명적인 중증의 기관지 경련을 나타내는 천식 환자에게 전형적으로 발생한다. 이러한 아나필락시스모양 반응이 나타나는 경우 응급처치를 실시하여야 한다. 15) 피부반응 : 이 약은 박탈피부염, 피부점막안증후군(스티븐스-존슨 증후군) 및 독성표피괴사용해(리엘증후군) 같은 중대한 피부 이상반응을 일으킬 수 있으며, 이는 치명적일 수 있다. 이들 중대한 이상반응은 경고 증상 없이 발생할 수 있다. 대부분의 경우 이러한 이상반응은 투여 초기 1개월 이내에 발생한다. 환자는 중대한 피부 발현 증상 및 증후에 대해 알고 있어야 하며 피부 발진 또는 다른 과민반응의 최초 증상 및 징후가 나타날 때 약물 투여를 중단해야 한다. 16) 천식 환자 중 일부는 아스피린에 민감하게 반응할 수 있다. 아스피린 민감성 천식 환자에게 아스피린을 사용하는 경우 치명적일 수 있는 중증의 기관지경련과 관련될 수 있다. 이러한 아스피린 민감성 환자에게서 아스피린과 다른 비스테로이드성 소염진통제 간의 기관지경련을 포함하는 교차반응이 보고되었다. 그러므로 이 약은 이러한 아스피린 민감성 환자에게는 투여하지 않도록 하며, 천식 환자에게는 주의깊게 사용하여야 한다. 17) 이 약은 코르티코이드 제제를 대체하거나 코르티코이드 결핍증을 치료하기 위한 약물로 사용될 수 없다. 코르티코스테로이드의 갑작스러운 투여 중단은 코르티코스테로이드 - 반응성 질환의 악화를 초래할 수 있다. 장기간 코르티코스테로이드를 복용해 온 환자에게 이 약을 투여하고자 할 경우에는 서서히 용량을 감소시켜야 한다. 18) 비스테로이드성 소염진통제를 장기간 복용하는 여성에서 일시적인 불임이 보고되었다. 19) 전신홍반루프스(SLE) 및 혼합결합조직병(MCTD) 환자가 이 약을 복용시 무균수막염에 걸릴 위험성이 증가할 수 있다.6. 상호작용  1) 다른 비스테로이드성 소염진통제와 병용투여할 경우 이상반응의 위험이 증가할 수 있으므로 병용투여하지 않는다. 2) 다음 의약품의 작용을 증강시킬 수 있으므로 복용시에는 동 의약품을 감량하는 등 신중히 투여한다. : 설포닐우레아계 혈당강하제(톨부타미드 등), 뉴퀴놀론계 항생제(에녹사신 등) 3) ACE 억제제 및 안지오텐신Ⅱ 수용체 길항제 : 비스테로이드성 소염진통제에 의해 ACE 억제제의 항고혈압효과가 감소될 수 있으므로 이 약과 ACE 억제제 및 안지오텐신Ⅱ 수용체 길항제를 병용투여하는 경우 이러한 상호작용을 염두에 두어야 한다. 4) 아스피린 : 아스피린과의 병용이 비스테로이드성 소염진통제의 사용과 관련된 중대한 심혈관계 혈전반응의 위험을 감소시킬 수 있다는 일관된 증거는 없다. 다른 비스테로이드성 소염진통제와 마찬가지로 이 약과 아스피린의 병용에 의해 중증의 위장관계 이상반응의 발생 위험이 증가될 수 있으므로 두 약물의 병용은 일반적으로 권장되지 않는다. 5) 이뇨제 : 임상시험 및 시판후 조사 결과 이 약의 신장에서의 프로스타글란딘 합성 억제에 의해 일부 환자에서 푸로세미드 및 티아지드계 이뇨제의 나트륨뇨배설 효과가 감소할 수 있음이 확인되었다. 이들 약물과 비스테로이드성 소염진통제를 병용투여하는 동안 신부전 징후를 면밀히 관찰해야 한다. 6) 리튬 : 비스테로이드성 소염진통제는 신장에서의 프로스타글란딘 합성 억제에 의해 혈청 리튬의 농도를 증가시키고 리튬의 신청소율을 감소시킬 수 있다. 따라서 비스테로이드성 소염진통제와 리튬의 병용 투여 시 리튬의 작용이 증강될 수 있으므로 리튬의 용량을 감량하고 독성 징후를 주의깊게 관찰하는 등 신중히 투여한다. 7) 메토트렉세이트 : 비스테로이드성 소염진통제와의 병용투여로 신세뇨관에서 메토트렉세이트의 배설이 지연되어 치명적인 메토트렉세이트의 혈액학적 독성이 증가될 수 있으므로 항암요법으로 사용하는 고용량(15 mg/주 이상)의 메토트렉세이트와는 병용투여하지 않으며, 저용량의 메토트렉세이트와 병용투여시 신중히 투여하여야 한다. 8) 쿠마린계 항응고제(와르파린 등) : 위장관계 출혈에 대하여 와르파린과 비스테로이드성 소염진통제는 상승작용을 나타낼 수 있으므로 두 약물을 함께 사용하는 환자는 단독으로 투여하는 경우에 비해 중증의 위장관계 출혈의 위험이 높아질 수 있다. 9) 시클로스포린 및 타크로리무스 : 비스테로이드성 소염진통제과 병용하는 경우 시클로스포린, 타크로리무스의 신독성이 증가할 수 있다. 10) 항혈소판제 및 선택적 세로토닌 재흡수 억제제(SSRI) : 이 약과 병용 시 위장관 출혈의 위험이 증가할 수 있다. 11) 코르티코스테로이드 : 이 약과 병용 시 위장관 궤양 또는 출혈의 위험이 증가할 수 있다.7. 임부 및 수유부에 대한 투여 1) 랫트에 대한 실험에서 비스테로이드성 소염진통제는 프로스타글란딘 합성을 저해하는 다른 약물과 마찬가지로 난산의 발생 빈도를 증가시키고, 분만을 지연시키며 태자의 생존율을 감소시켰다. 2) 이 약을 임부에게 투여한 임상자료는 없다. 다른 비스테로이드성 소염진통제와 마찬가지로 임신 말기에 이 약을 투여 시 태아의 동맥관을 조기 폐쇄시킬 수 있다. 임신 말기의 임부에게 투여하지 않는다.  3) 임신중의 투여에 관한 안전성이 확립되지 않았으므로 임신하고 있을 가능성이 있는 여성에게는 치료상의 유익성이 위험성을 상회한다고 판단되는 경우에만 투여한다.  4) 동물실험(랫트)에서 유즙분비가 보고되었으므로 수유 중에는 이 약을 투여하지 말아야 한다.8. 소아에 대한 투여  소아에 대한 안전성이 확립되지 않았다.9. 고령자에 대한 투여  다른 비스테로이드성 소염진통제와 마찬가지로 고령자에게 이 약을 투여시 주의한다.10. 보관 및 취급상의 주의사항 1) 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관한다. 2) 다른 용기에 바꾸어 넣는 것은 사고원인이 되거나 품질유지 면에서 바람직하지 않으므로 이를 주의한다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623180045093_B9NHHLUO8.jpg/A11AOOOOO319701.jpg?type=m250&wm=N
팔팔정50mg!발발정50mg![허가사항변경(2012년 재평가), 의약품관리총괄과-9301호, 2013.12.30]발기부전의 치료![허가사항변경(2012년 재평가), 의약품관리총괄과-9301호, 2013.12.30]실데나필로서, 1일 1회 성행위 약 1시간 전에 권장용량 25 ∼ 50 mg을 경구투여하며, 경우에 따라서는 성행위 4시간 전에서 30분 전에 투여하여도 된다. 유효성과 내약성에 따라 용량을 증감할 수 있다.다음의 환자는 실데나필의 혈장농도를 상승시킬 수 있으므로 초회용량을 25 mg으로 조절 하여야 한다.- 65세 이상(AUC 40 % 증가)- 간부전(간경화 : 80 %) - 중증의 신부전(크레아티닌청소율이 30  mL/min 이하 : 100 %)- CYP3A4 억제제(케토코나졸, 이트라코나졸, 에리트로마이신(182 %) 등, 사퀴나비르(210 %))와 병용하는 경우 혈중농도가 높아지면 효과 및 이상반응 발현율을 증가시킬 수 있다.- 리토나비르를 병용투여하는 환자의 경우 48시간동안 최대단일투여용량으로 25 mg을 초과하지 않도록 한다.![허가사항변경(통일조정), 의약품심사조정과-5135, 2017.08.09.]1. 경고 1)이 약으로 치료시작 전이나 치료 중 및 치료 후 모든 형태의 질산염 제제 또는 NO 공여제 (니트로글리세린, 아질산아민, 이소소르비드질산염) 를 복용하는 경우 혈압강하작용이 증강되어 과도하게 혈압이 떨어질 수 있으므로 의사는 이 약을 처방하기 전에 환자가 질산염 제제 및 NO 공여제를 투여하지 않았는지 충분히 확인하여야 하며 이 약 투여 중 및 투여 후 질산염 제제 및 NO 공여제를 투여하지 않도록 주의시킨다. 2)외국의 경우 시판 후 이상반응 모니터링 결과 심혈관계 이상반응으로 인한 사망 등의 이상반응이 보고되었으므로 심혈관계 장애 유무를 충분히 확인하여야 한다. 3)심혈관계 질환을 가진 환자들이 성행위를 할 경우 심장에 대한 위험의 가능성이 증가하므로 이 약을 포함한 발기부전의 치료제는 심혈관계 상태를 고려하여 성행위가 권장되지 않는 환자에게는 사용하지 않도록 한다.  4)이 약은 건강한 지원자에서 누운 자세 혈압의 일시적인 감소를 초래하는 전신 혈관확장의 특성 (평균 최대감소: 8.4/5.5 mmHg) 을 가진다. 이는 정상의 환자에서는 중요하지 않을 수 있지만 이 약을 투여하기 전에 의사·약사는 심혈관계 기초질환을 가진 환자가 특히 성행위를 할 경우 이러한 혈관확장효과에 의해 이상반응을 보일 가능성을 세심히 고려하여야 한다.  5)다음 환자에 대한 이 약의 유효성이나 안전성에 대하여 확립된 임상자료는 없다. 이 약을 투여시 주의해야 한다- 지난 6개월 이내 생명을 위협하는 부정맥이 있었던 환자- 심부전 환자 또는 불안정성 협심증을 유발하는 관상동맥질환자- 저혈압환자 (90/50 미만) 또는 고혈압환자 (170/100 초과)- 색소성 망막염환자 6)4시간 이상의 지속된 발기 및 지속발기증 (6시간 이상의 통증을 수반한 발기) 이 시판 후에 드물게 보고되었다. 4시간 이상 발기가 지속될 경우 즉시 의사의 도움 및 진단을 받아야 한다. 지속발기증이 곧바로 치료되지 않으면 음경 조직손상 및 발기력의 영구 상실을 야기할 수 있다. 7)좌심실유출폐색 (예: 대동맥 협착증 및 특발비후대동맥판 하부 협착증)이 있거나 혈압자동조절능력이 심각하게 손상된 환자는 PDE5 억제제를 포함한 혈관확장제의 작용에 민감할 수 있다. 8)단백분해효소 억제제인 리토나비르의 병용은 실데나필의 혈중 농도를 약 11배 상승 시키므로 리토나비르를 복용하는 환자에게 이 약을 투여하는 경우 주의하여야 한다. 고농도의 실데나필에 노출된 환자로부터 얻은 자료는 한정되어 있다. 고농도의 실데나필에 노출된 경우 시각이상의 빈도가 좀더 높게 나타났다. 고용량의 실데나필 (200-800 mg) 에 노출된 건강한 지원자 중 일부에게서 혈압 감소, 실신, 지속발기가 보고되었다. 리토나비르를 복용하는 환자에서의 이상반응 발현 가능성을 감소시키기 위해서는 실데나필의 용량을 줄여서 복용 하는 것이 권장된다. 9) 이 약에 함유되어 있는 인공감미제 아스파탐은 체내에서 분해되어 페닐알라닌으로 대사되므로, 페닐알라닌의 섭취를 규제할 필요가 있는 유전성질환인 페닐케톤뇨증 환자에는 투여하지 말 것 (아스파탐 함유제제 한함)  * 1일 허용량제한    아스파탐 함량을 WHO권장량(40mg/kg/1일)이하로 조정(가능한한 최소량 사용)할 것.     60kg 성인 : 1일 최대복용량 2.4g2. 다음 환자에는 투여하지 말 것1) 이 약 또는 이 약의 구성성분에 과민반응 환자2) 어떠한 형태의 유기 질산염 제제 (니트로글리세린, 이소소르비드질산염, 아질산아민, 니트로프루시드나트륨) 라도 정기적으로 혹은 간헐적으로 복용하는 환자: 이 약을 복용한 후에 필요에 의해 질산염 제제를 복용해야 할 경우, 언제 복용하는 것이 안전한지에 대해서는 알려져 있지 않다. 건강한 정상 지원자에 대해 경구로 100 mg 단일 투여한 경우의 약물동태 프로파일에 근거했을 때, 복용 후 24시간이 지난 시점에서의 이 약의 혈장 농도는 약 2 ng/mL이다 (최고 혈장 농도는 약 440 ng/mL). 다음과 같은 환자들 - 즉, 65세 이상의 고령자, 간부전 환자(예, 간경변), 중증의 신부전 환자(예, 크레아티닌청소율이 30 mL/min 이하) 그리고 CYP3A4에 대한 강력한 억제제(예, 에리트로마이신)를 병용하는 경우 - 에서 복용 후 24시간이 지난 시점에서의 이 약의 혈장 농도는 건강한 지원자에서 관찰된 것보다 3-8배 더 높은 것으로 관찰되었다. 복용 후 24시간이 지난 시점에서의 실데나필의 혈장 농도가 최고 혈장 농도에 비해 훨씬 낮으나, 이 시점에서 질산염 약물을 병용하는 것이 안전한 지에 대해서는 알려져 있지 않다.3) 심혈관계 질환 등을 포함하여 성생활이 권장되지 않는 환자: 불안정성 협심증 또는 중증 심부전과 같은 중증 심혈관 질환자4) 중증 간부전 환자5) 저혈압 (혈압 90/50 mmHg 미만) 또는 조절되지 않는 고혈압 환자 (휴식시 수축기 혈압 170 mmHg 초과, 휴식시 이완기 혈압 100 mmHg 초과)6) 최근 6개월 이내 생명을 위협하는 뇌경색, 뇌출혈, 뇌졸중 또는 심근경색이 있었던 환자7) 색소성 망막염 환자(소수의 색소성 망막염 환자는 망막의 PDE의 유전적 질환을 가짐)8) 다른 발기부전 치료제를 복용중인 환자 (이 약과 다른 발기부전 치료제와의 병용투여에 대한 안전성유효성은 연구된 바 없음)9) 이전의 PDE5 억제제 복용 여부와 관계없이, 비동맥전방허혈성시신경증 (Non-arteritic anterior ischemic optic neuropathy, NAION) 으로 인해 한쪽 눈의 시력이 손실된 환자10) 18세 이하의 소아, 여성11) 아미오다론염산염(경구제)을 투여중인 환자12) 리오시구앗 등 guanylate cyclase 자극제 복용 환자 (잠재적으로 혈압강하와 같은 증상성 저혈압을 일으킬 수 있음)3. 다음 환자에는 신중히 투여할 것1)해부학적인 음경의 기형 환자 (각형성, 음경해면체 섬유조직증식 또는 페이로니병(Peyronie's disease))2)지속발기증의 소인을 가질 수 있는 상태의 환자 (겸상적혈구증, 다발성 골수증, 백혈병)3)출혈이상 또는 활동성 소화성궤양 환자 (니트로프루시드나트륨의 혈소판 응집억제 작용을 증강시키는 것으로 보인다. 출혈이상 또는 활동성 소화성궤양 환자에 대한 안전성이 확립되어 있지 않다.)4)고령자 (고령자에서 혈중농도가 증가하는 것이 관찰되었으므로 초회 용 량을 저용량 (25 mg) 으로 시작해야 한다.)5)중증신부전환자 (크레아티닌청소율 30 mL/min 이하) (혈장농도가 증가하는 것이 관찰되었으므로 초회 용량을 저용량(25 mg) 으로 시작해야 한다.)6)간부전 환자(혈장농도가 증가하는 것이 관찰되었으므로 초회 용량을 저용량 (25 mg) 으로 시작해야 한다.)7)CYP3A4 억제제를 투여중인 환자 (혈장농도가 증가하는 것이 관찰되었으므로 초회 용량을 저용량  (25 mg) 으로 시작해야 한다.)8)카르페리티드를 투여중인 환자9)당뇨병성 망막증 환자 (이 약의 당뇨병성 망막증 환자에 대한 안전성이 연구되지 않았으므로 유익성.유해성 평가를 신중하게 실시한 후 투여해야 한다.)10)최대 추천 용량으로 100 mg이 필요한 환자의 경우 이상반응 발현율이 증가할 수 있다.11)수년간 성교를 하지 않은 심혈관계 질환 환자, 뇌경색, 뇌출혈, 심근경색의 병력이 있는 환자에게 투여할 경우 심혈관계 질환의 유무 등을 충분히 확인하여야 한다.  이 약의 투여를 시작하기 전에 그들의 심혈관계 상태에 대해 신중하게 평가되어야 한다.심혈관계 위험 인자를 가지고 있는 환자에 있어서 성행위가 잠재적으로 심장에 대한 위험을 줄 수 있다. 성행위를 시작할 때 이와 관련된 증상(예, 협심증, 어지럼, 구역)을 경험한 적이 있는 환자는 더 이상의 행위를 삼가고 그 증상에 대해 의사ㆍ약사와 상의하여야 한다. 12)다발성 전신 위축증 (특발성 기립저혈압 상태 (Shy-Drager syndrome) 등) 이 있는 환자 (이 약의 혈관확장 작용은 환자의 기저 질환에 의해 야기된 저혈압 상태를 악화시킬 수 있다.)4. 이상반응이상반응은 일반적으로 일시적이고 그 정도는 경증에서 중등도였다. 고정용량 연구에서 일부 이상반응은 용량에 따라 발현율이 증가하였다. 권장용법을 보다 밀접하게 반영하고 있는 가변용량 연구의 이상반응 특성도 고정용량 연구와 비슷하였다. 가. 74개의 이중맹검, 위약대조 2/3/4상 임상시험 가장 흔하게 보고된 이상반응은 두통 및 홍조였다. 임상시험(74개의 이중맹검, 위약대조 2/3/4상 시험) 및 시판후 조사에서 보고된 이상반응은 아래 [표 1]과 같이 각 기관계별로 중증도가 낮아지는 순으로 기재하였음  [표 1] 임상시험 및 시판 후 조사에서 보고된 이상반응!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_8/20160707132533716_VPS72CZTB.jpg/201205020000607.jpg?type=m250&wm=N
리피딜슈프라정!리비딜수브라정![허가사항변경(2011년 재평가), 의약품관리과-6843, 2012.12.31)](서방정) 160 mg원발성 고지혈증 : 고콜레스테롤혈증(IIa형), 고콜레스테롤혈증과 고트리글리세라이드혈증의 복합형(IIb형), 고트리글리세라이드혈증 (IV형)![허가사항변경(2011년 재평가), 의약품관리과-6843, 2012.12.31)](정제)* 160 mg(서방정 포함)○ 성인 : 페노피브레이트로서 1일 1회 160 mg을 식후 즉시 경구투여한다. ○ 소아 : 소아에 대한 이 약의 사용에 관한 임상자료는 아직 없다.(공통사항)페노피브레이트는 반드시 식이요법과 병행하여 투여한다. 이 약은 빈속에서는 흡수가 덜 될 수 있으므로 식후 즉시 투여한다(145 mg 제제 제외).○ 고령자 : 신기능이 감소되지 않은 경우 일반적으로 용량 감량이 필요하지 않다.○ 신장애 환자 : 중등도～중증 신장애 환자(혈청 크레아티닌치 2.5 mg/dL 이상)의 경우 이 약을 투여하지 않는다.![허가사항변경(2011년 재평가), 의약품관리과-6843, 2012.12.31)](캡슐제)(정제)(서방정)1. 다음 환자에는 투여하지 말 것. 1) 간장애 환자 2) 중등도～중증 신장애 환자(혈청 크레아티닌치 2.5 mg/dL 이상)(횡문근융해증이 나타날 수 있다.) 3) 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성, 수유부 4) 이 약 및 이 약의 구성성분에 과민반응 환자 5) 선재성 담낭질환 환자(담석형성이 보고되었다.) 6) 피브레이트 또는 케토프로펜으로 치료하는 동안 광알레르기 또는 광독성을 경험한 환자 7) 소아 8) 담관간경화증 환자 9) 췌장염 환자(중증 고중성지질혈증으로 인한 급성 췌장염 제외)2. 다음 환자에는 신중히 투여할 것. 1) 경증 신장애 또는 그 병력이 있는 환자(혈청 크레아티닌치 1.5 mg/dL 이상 2.5 mg/dL 미만)(횡문근융해증이 나타날 수 있으므로 투여량을 감량 또는 투여간경을 연장하여 사용한다.) 2) 간기능조사에 이상이 있는 환자 또는 그 병력이 있는 환자(간기능 검사값의 이상변동이 나타날 수 있다.) 3) 저알부민혈증(신증후군) 환자 4) 담석의 병력이 있는 환자(담석형성이 보고되었다.) 5) 혈액응고저지제를 투여중인 환자 6) HMG-CoA 환원효소저해제(예, 프라바스타틴, 심바스타틴 등)를 투여중인 환자 7) 고령자3. 이상반응 1) 간담도계 :  때때로 혈청 아미노전달효소치 상승, 드물게 간종대, 매우 드물게 담즙 울체성 간염, 담석이 나타날 수 있다.  2) 피부 : 자주 발진, 가려움증 또는 광민감반응 : 태양광 또는 인공 UV광선 노출로 피부 일부분에 홍반, 소포형성 또는 피부결절을 동반한 피부 광민감반응이 나타날 수 있으며, 드물게 탈모가 나타날 수 있다. 3) 신경계 : 무력감, 고체온, 자주 어지럼, 두통, 드물게 말초신경병증이 나타날 수 있다. 4) 혈관계 : 때때로 혈전색전증(폐색전증, 심부정맥혈전증)이 나타날 수 있다 5) 근골격계 : 때때로 크레아틴키나아제(CK) 상승(정상치의 5배 이상), 근육통, 근경련이 나타날 수 있으므로 이러한 경우에는 감량 또는 휴약한다. 또한 매우 드물게 관절통, 과량투여시 횡문근융해증이 나타날 수 있다. 특히 신기능장애 환자는 근육통, 무력감, 크레아틴키나아제(CK) 상승, 혈중 및 뇨중 미오글로빈 상승을 특징으로 하는 횡문근융해증 및 이에 수반되는 급격한 신기능 악화가 나타날 수 있으므로 주의한다. 6) 과민반응 : 두드러기, 광과민성 습진 등의 광독성, 광민감반응이 나타날 수 있다. 7) 소화기계 : 자주 위장관 장애(복통, 구역, 구토, 설사 및 복부팽만감), 때때로 췌장염이 나타날 수 있다. 8) 호흡기계 : 매우 드물게 간질폐이상이 나타날 수 있다. 9) 혈액 : 드물게 헤모글로빈 감소, 백혈구 감소, 매우 드물게 호산구증가증이 나타날 수 있다. 10) 신장 : 드물게 혈청 크레아티닌 및 요소의 상승이 나타날 수 있다. 11) 기타 : 호산구성 폐렴, 심실성 부정맥, 자주 피로, 드물게 성기능장애, 매우 드물게  체중 증가가 나타날 수 있다.4. 일반적 주의 1) 신장애 환자에서는 급격한 신기능악화를 수반하는 횡문근융해증이 나타날 수 있으므로 투여 받은 환자의 신기능을 검사하여 투여여부를 결정하고 혈청 크레아티닌치에 따라 감량 또는 투여간격 연장 등 적절한 처치를 한다. 2) 투여전에 충분한 검사를 실시하고 고지혈증임을 확인한 후에 투여를 고려한다. 3) 투여전에 미리 식이요법을 실시하고 운동요법이나 고혈압, 흡연 등 허혈성 심질환에 대한 위험인자 경감 등도 충분히 고려한다. 4) 투여중에 혈중 지질 농도를 정기적으로 검사하고(3개월 정도 투여하여도) 치료효과가 인정되지 않는 경우에는 투여를 중지한다. 5) 간기능 : 이 약 1일 96 ～ 145 mg 투여 용량이 혈청 아미노전달효소(AST 또는 ALT) 상승과 연관이 있었다. 10개 위약대조-통제 임상시험의 통합분석에서 정상범위 상한값의 3배 초과 증가가 이 약 복용군에서는 5.3 %, 위약군에서 1.1 %가 나타났다.   아미노전달효소 시험을 치료 중단 후 또는 지속치료 동안 이후에 수행하였을 때, 일반적으로 정상범위로 되돌아 왔다. 이 약 치료와 연관된 아미노전달효소 증가 발생률은 용량과 연관이 있어 보였다. 8주-용량-범위 시험에서, 이 약을 1일 96 ～ 145 mg 용량을 투여받은 환자에서 정상범위 상한값의 최소 3배의 ALT 또는 AST 상승 발병률은 13 %였고, 위약군 또는 이 약 1일 45 mg 이하를 투여한 환자에서의 발병률은 0 %였다. 이 약 치료와 연관된 간세포간염, 만성활성간염 및 담즙정체간염이 이 약 투여 수주～수년 후 보고되었다. 극도의 드문 사례에서 만성활성간염과 연관된 간경화증이 보고되었다.   AST, ALT, γ-GTP, LDH, ALP의 상승, 황달 및 간염이 나타날 수 있으므로 간기능검사는 투여 시작 3개월까지 매월, 그 후 3개월마다 시행한다. 이상이 인정되는 경우 감량 또는 중지하는 등 적절한 처치를 하고 동시에 최소한 1개월 이내에 간기능검사를 실시해야 한다.   한편, AST 또는 ALT가 계속해서 정상상한의 2.5배 또는 100 IU를 초과하였을 경우 투여를 중지한다. 6) 담석증 : 담석증을 초래할 수 있는 클로피브레이트 및 겜피브로질과 같이, 이 약은 담즙으로 콜레스테롤 배출을 증가시킬 수 있다. 담석증이 의심되는 경우, 담낭조사를 적용해야 한다. 담석이 발견되는 경우 이 약 치료는 중단되어야 한다. 7) 췌장염 : 페노피브레이트, 겜피브로질 및 클로피브레이트를 복용하는 환자에서 췌장염이 보고되었다. 이러한 발생은 직접 약물효과 또는 총담관 폐색을 동반하는 담석이나 침착물 형성을 매개하는 2차 현상으로 인한 중증 고트리글리세라이드혈증 환자에는 이 약물의 효능 실패로 볼 수 있다. 8) 과민반응 : 드물게 피부점막안증후군(스티븐스-존슨 증후군)과 독성표피괴사용해(리엘증후군)의 간헐적 보고를 포함하여 입원이 요구되고 스테로이드 치료가 필요한 피부발진을 포함한 급성 과민반응이 이 약 치료동안 매우 드물게 나타났다. 통제 임상시험에서 두드러기는 이 약 1.1 %, 위약군 0 %, 발진은 이 약 1.4 %, 위약군 0.8 %로 나타났다. 9) 혈액학적 변화 : 페노피브레이트 치료를 시작한 환자에서 경도∼중등도 헤모글로빈, 헤마토크리트 및 백혈구의 감소가 관찰되었다. 그러나 이러한 레벨은 장기간 투여 동안 안정화 된다. 매우 드물게 혈소판감소증과 무과립구증이 시판후 조사에서 보고되었다. 최초 이 약 투여 12개월 동안 정기적 혈구계산이 권장된다. 10) 골격근 : 이 약을 포함한 피브레이트 단독 사용은 근병증이 나타날 수 있다. 일반적으로 신장애 환자에서 피브레이트계 약물의 치료는 드물게 횡문근융해증이 나타날 수 있다. 광범위 근육통, 근육압통 또는 허약 그리고/또는 크레아틴키나아제(CK) 레벨의 현저한 상승이 있는 환자에서 근병증을 고려해야 한다. 환자에게 특히 권태감 또는 열을 동반하여 상세불명의 근육통, 압통 또는 허약이 있는 경우 즉시 의사에게 보고하도록 권장해야 한다. 이러한 증상이 나타난 환자는 크레아틴키나아제(CK) 레벨을 평가해야 하고 현저한 크레아틴키나아제(CK) 레벨 증가가 나타나거나 근병증으로 진단된 경우 이 약 치료를 중단해야 한다. 11) 정맥혈전색전성 질환 : FIELD 임상시험에서, 폐색전(PE) 및 심부정맥혈전증(DVT)이 위약군보다 이 약 치료군에서 높은 발생률로 관찰되었다. 12) 혈청 크레아티닌 : 혈청 크레아티닌 상승이 보고되었다. 이러한 상승은 이 약 치료 중단 후 기저치로 돌아간다. 이러한 관찰의 임상적 중요성은 확인되지 않았다.5. 상호작용 1) 약동학적 상호작용 부재하에서 피브린산 유도체와 HMG-CoA 환원효소저해제와의 병용 사용은 횡문근융해증, 현저하게 상승된 크레아틴키나아제(CK) 레벨 및 급성 신부전의 높은 원인이 되는 미오글로빈뇨를 갖는 수많은 사례가 보고되었으므로 HMG-CoA 환원효소저해제(로바스타틴 등)와 병용투여시 횡문근융해증의 가능성이 증가할 수 있으므로 주의하고 가능하면 병용투여를 피하는 것이 바람직하다. 2) 경구 혈액응고저지제와 병용 : 쿠마린-형 혈액응고저지제를 증강시켜 프로트롬빈시간/INR을 연장시키므로 이 약과 경구 혈액응고저지제를 병용하는 경우 주의를 해야 한다. 혈액응고저지제의 용량은 출혈 합병증을 방지하는데 요구되는 프로트롬빈시간/INR을 유지할 수 있도록 감량해야 한다. 프로트롬빈시간/INR이 안정화 될 때까지 빈번한 프로트롬빈시간/INR 측정이 권장된다. 3) 설포닐요소계 혈당강하제(예, 글리벤클라미드, 글리메피리드 등) : 저혈당증(식은땀, 강한 공복감, 심계항진 등)이 나타났다는 보고가 있으며, 병용하는 경우 혈당치, 환자의 상태를 충분히 관찰하면서 투여한다. 4) 이 약은 요산배설작용이 있으므로 요산치료제와 병용투여하는 경우에는 용량을 조절하는 등 신중히 투여한다. 5) 경구용 피임약(에스트로겐제제) 은 혈중 지질농도를 증가시킬 수 있으므로 이 약과 병용투여하는 경우에는 의사와 상의한다. 6) 말레인산수소퍼헥실린, MAO억제제 등 간독성의 위험이 있는 약물과 병용투여하지 않는다. 7) 시클로스포린 : 시클로스포린은 크레아티닌청소율 감소와 혈청 크레아티닌을 증가시켜 신독성이 나타날 수 있고, 이 약물을 포함한 피브레이트 약물의 1차 배설 경로가 신장이므로 상호작용이 악화되는 위험성이 있다. 이 약과 면역억제제 및 다른 잠재적 신독성 약물과의 병용은 유익성과 위험성을 신중히 고려하여야 하며 최저 유효용량을 적용해야 한다.   면역억제요법 중인 장기이식 환자에서 이 약의 병용투여시 드물게 혈청 크레아티닌치 상승을 수반하는 가역적인 신기능 손상이 보고되어 있으므로 이러한 경우에는 신기능을 면밀히 관찰하고 실험실 검사결과 이상이 확인되면 투여를 중지한다. 8) 수지 : 담즙산 결합수지는 동시 투여한 다른 약물과 결합할 수 있으므로 흡수 방해를 피하기 위해 이 약을 담즙산 결합수지 복용 최소 1시간 전 또는 4 ∼ 6시간 후에 복용해야 한다.6. 임부 및 수유부에 대한 투여 1) 임신중(특히 임신 3개월 이후)에 투여시 태아에 축적되어 태아독성을 유발할 위험성이 있으므로 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성에는 투여하지 않는다. 2) 모유중으로의 이행이 알려진 바 없으므로 수유중에는 투여를 피한다(랫트에서 유즙으로 이행되었다는 보고가 있다.).7. 소아에 대한 투여  이 약은 소아에게 투여하지 않는다.8. 고령자에 대한 투여 1) 일반적으로 고령자는 간·신기능이 저하되어 있는 경우가 많고, 체중이 적은 경향이 있는 등 이상반응 발현이 쉬우므로 투여 시 주의하여 투여한다. 특히 신기능에 대해서는 투여 중 혈청크레아티닌치를 정기적으로 확인해야 한다. 2) 고령자에서 설포닐요소계 혈당강하제(글리벤클라미드 등)와의 병용에 의해 저혈당증(식은땀, 강한 공복감, 심계항진 등)이 나타났다는 보고가 있으므로 주의한다.9. 과량투여시의 처치  과량 투여에 대한 사례는 보고되지 않았다. 알려진 해독제는 없다. 이 약의 과량 투여시의 증상은 불분명하다. 이 약은 단백결합률이 높으므로 혈액투석으로 제거되지 않는다.10. 보관 및 취급상의 주의사항 1) 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관한다. 2) 다른 용기에 바꾸어 넣는 것은 사고원인이 되거나 품질 유지면에서 바람직하지 않으므로 이를 주의한다.11. 기타  설치류에 장기투여시 간종양의 발생이 보고되어 있다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623175851653_W4T1XRTRM.jpg/A11AOOOOO258801.jpg?type=m250&wm=N
가브스정50mg!가브스정50mg!이 약은 제 2형 당뇨병 환자의 혈당조절을 향상시키기 위해 식사요법 및 운동요법의 보조제로 투여한다.1. 이 약은 단독요법으로 투여한다.2. 이전 당뇨병 약물치료를 받은 경험이 없으며 단독요법으로 충분한 혈당조절이 어려운 경우 메트포르민과 병용투여한다.3. 설포닐우레아 또는 메트포르민 또는 치아졸리딘디온 단독요법으로 충분한 혈당조절을 할 수 없는 경우 이 약과 병용투여한다.4. 설포닐우레아 및 메트포르민 병용요법으로 충분한 혈당조절을 할 수 없는 경우, 이 약과 병용투여한다.5. 인슐린(인슐린 단독 또는 메트포르민 병용)요법으로 충분한 혈당조절을 할 수 없는 경우, 이 약과 병용투여한다.!- 이 약은 단독요법 또는 이전 당뇨병 약물치료를 받은 경험이 없는 경우 메트포르민과 병용투여 시 1일 50mg으로 1일 1회 아침에 투여 또는 1일 100mg으로 50mg 씩 1일 2회 아침, 저녁으로 분할 투여한다.- 메트포르민 또는 치아졸리딘디온의 단독요법으로 충분한 혈당조절을 할 수 없는 경우 이 약을 메트포르민 또는 치아졸리딘디온과 병용투여 시 권장용량은 1일 100mg으로, 50mg 씩 1일 2회 아침, 저녁으로 분할 투여한다.- 설포닐우레아의 단독요법으로 충분한 혈당조절을 할 수 없는 경우 이 약을 설포닐우레아와 병용투여 시 권장용량은 1일 50mg으로 1일 1회 아침에 투여한다. 이러한 환자군에서 빌다글립틴 100mg을 1일 1회 투여하는 것이 50mg을 1일 1회 투여할 때보다 더 효과적이진 않았다. - 설포닐우레아와 메트포르민 병용요법으로 충분한 혈당조절을 할 수 없는 경우 이 약을 병용 투여 시 (제 3제 요법 시) 권장용량은 1일 100mg으로, 50mg 씩 1일 2회 아침, 저녁으로 분할 투여한다.- 인슐린(인슐린 단독 또는 메트포르민 병용)요법으로 충분한 혈당조절을 할 수 없는 경우 이 약을 병용투여시 권장용량은 1일 100mg으로, 50mg 씩 1일 2회 아침, 저녁으로 분할 투여한다.- 이 약은 식사와 관계없이 복용할 수 있으며, 1일 100mg 이상의 용량은 권장되지 않는다. - 이 약을 설포닐우레아와 병용하는 경우, 저혈당의 위험을 줄이기 위해 설포닐우레아의 용량의 감소가 필요할 수 있다.- 이 약의 복용을 잊은 경우 기억난 즉시 이 약을 복용하고 다음 투여는 평소의 시간에 맞추어 복용한다. 다음 복용 시간에 근접하여 기억이 나면 놓친 약을 복용하지 않는다. 복용하지 못한 약을 보충하기 위해 한 번에 두 배의 용량을 복용하지 않는다.간장애 환자이 약을 투여하기 전 ALT 또는 AST 수치가 정상 상한치의 2.5배를 초과하는 간장애 환자에는 권장되지 않는다.신장애 환자- 경증의 신장애 환자(크레아티닌 청소율 ≥50mL/min) : 용량 조절이 필요하지 않다. - 중등도 및 중증의 신장애 환자 또는 말기 신장애(ESRD) 환자 : 1일 1회 50mg 투여가 권장된다.(사용상의주의사항 ‘3.일반적 주의’ 중 2)항 참조)!1. 다음 환자에는 투여하지 말 것 1) 이 약의 주성분 또는 다른 성분에 과민증이 있는 환자  2) 제1형 당뇨병 또는 당뇨병성 케톤산증 환자 3) 이 약은 유당을 함유하고 있으므로, 갈락토오스 불내성(galactose intolerance), Lapp 유당분해효소 결핍증(Lapp lactase deficiency) 또는 포도당-갈락토오스 흡수장애(glucose-galactose malabsorption) 등의 유전적인 문제가 있는 환자에게는 투여하면 안 된다.2. 이상반응  1) 12주 이상의 대조임상시험에서 1일 50mg(1일 1회) 또는 1일 100mg(1일 1회 100mg 또는 1일 2회 50mg) 용량의 빌다글립틴에 노출된 총 3,784명으로부터의 안전성 자료를 수집하였다. 이 환자들 중에서 2,264명은 빌다글립틴을 단독으로 투여 받았고, 1,520명은 다른 약물과 함께 투여받았다. 2,682명의 환자들은 빌다글립틴을 1일 100mg(1일 1회 100mg 또는 1일 2회 50mg) 투여 받았고, 1,102명은 1일 1회 50mg을 투여 받았다.     2) 임상시험에서 나타난 이상반응의 대부분은 경증 및 일시적이었으며, 투여를 중단할 필요가 없었다. 이상반응과 나이, 인종, 약물 노출기간 또는 일일 투여용량과의 관계는 발견되지 않았다.  3) 간염을 포함한 간기능 이상이 드물게 보고되었다. 일반적으로 임상적 후유증이 없이 무증상이었으며, 투약을 중단한 후에 간기능은 정상으로 회복되었다. 24주의 단독요법 및 병용요법의 대조임상시험들의 결과에서, ALT 또는 AST가 정상 상한치(ULN)의 3배 이상을 나타내는 비율은 빌다글립틴 50mg 1일 1회, 빌다글립틴 50mg 1일 2회 및 모든 대조군들에서 각각 0.2%, 0.3%, 0.2%로 나타났다. 트랜스아미나제의 수치 상승은 일반적으로 무증상적이고 비-진행적이며, 담즙정체 및 황달과 관련이 없었다.  4) 대조군과 유사한 비율로 빌다글립틴 투여군에서 혈관부종이 드물게 보고되었고, ACE 저해제와 병용투여하였을 때 비율이 더 높았다. 이상반응의 대부분은 경증이었으며 빌다글립틴을 계속 투여 시 해결되었다.  5) 단독요법 및 병용요법으로 이중맹검으로 이 약을 투여받은 환자에서 보고된 이상반응을 MedDRA 기관계 및 절대 빈도수에 따라 나열하였다. 각 기관계내에서 이상반응을 빈도별로 나열하였다.(가장 빈번하게 발생한 이상반응을 처음에 기재함)  개별 빈도 내에서 심각성이 감소하는 순으로 이상반응을 나열하였다. 또한 각 이상반응에 대한 해당 빈도의 분류는 다음과 같다: 매우 흔하게(≥1/10) ; 흔하게(≥1/100, ＜1/10) ; 흔하지 않게(≥1/1,000, ＜1/100) ; 드물게(≥1/10,000, ＜1/1,000) ; 매우 드물게(＜1/10,000) ; 빈도불명(예측할 수 없음)(1) 메트포르민과 병용투여- 이 약 1일 100mg과 메트포르민의 병용투여 대조 임상시험에서, 이상반응으로 인한 시험중단은 이 약과 메트포르민 병용투여군 또는 위약과 메트포르민 투여군 모두에서 보고되지 않았다.   - 임상시험에서 저혈당의 발생률은 이 약 1일 100mg과 메트포르민 병용투여군에서 1%로 흔하게, 위약과 메트포르민 투여군에서 0.4%로 흔하지 않게 나타났다. 이 약 투여군에서 중증의 저혈당은 보고되지 않았다. - 임상시험에서 메트포르민에 이 약 1일 100mg을 병용투여하였을 때 이 약 투여군 +0.2kg, 위약 투여군 -1.0kg으로 체중의 변화는 없었다.       [표1] 이중 맹검 임상시험(208명)에서 메트포르민과 병용요법으로 1일 빌다글립틴 100mg을 투여 받은 환자에서 보고된 이상반응!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623173330016_H0Z0V7OP5.jpg/A11AKP08A021401.jpg?type=m250&wm=N
슈다펜정!수다벤정![허가사항변경(2014년 재평가), 의약품안전평가과-2589, 2015.11.17](정제)다음 질환에 의한 비충혈 완화 : 감기, 부비동염, 상기도 알레르기![허가사항변경(2014년 재평가), 의약품안전평가과-2589, 2015.11.17](정제)○ 성인 및 12세 이상 : 수도에페드린염산염으로서 1회 30 ～ 60 mg 1일 3 ～ 4회 경구투여한다. 1일 최대투여량은 240 mg이다. ○ 6세 이상 ～ 11세 이하 : 이 약으로서 1회 30 mg, 1일 3 ～ 4회 경구투여한다.  이 약의 1일 총 투여횟수는 4회를 초과하지 않으며 최소 4시간 간격을 유지하여 투여한다. 연령, 증상에 따라 적절히 증감한다.![허가사항변경(2014년 재평가), 의약품안전평가과-2589, 2015.11.17](정제)1. 다음 환자에는 투여하지 말 것.1) 이 약 또는 이 약의 구성성분에 과민반응 환자2) 교감신경흥분성 아민류에 과민반응 환자3) 심혈관질환 환자(허혈심장병, 폐쇄혈관질환, 고혈압 포함)4) 심한 관동맥질환 환자5) 갑상샘기능항진증 환자6) 당뇨병 환자7) 수유부8) MAO저해제를 투여중이거나 투여를 중지한 지 2주 이내인 환자9) 중증 신장애 환자10) 크롬친화세포종 환자11) 폐쇄각녹내장 환자12) 다른 교감신경흥분제 또는 베타차단제를 투여중인 환자2. 다음 환자에는 신중히 투여할 것.1) 전립선비대증 또는 방광 기능이상 환자2) 디기탈리스제제를 투여 받고 있는 환자3) 안내압 상승 환자4) 중증 간부전 환자5) 신장애 환자6) 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성7) 고령자8) 비만 환자9) 갑상샘 질환 환자 3. 이상반응1) 순환기계 : 심계항진, 빈맥, 부정맥, 안면창백, 저혈압을 수반한 심혈관허탈이 나 타날 수 있다.2) 정신신경계 : 편두통, 두통, 어지러움, 불안, 긴장, 무력감, 허약, 불면, 환각, 경련,  중추신경계 흥분 또는 억제 등이 나타날 수 있다.3) 소화기계 : 변비, 구역, 소화장애 등이 나타날 수 있다.4) 과민반응 : 발진 등이 나타날 수 있으므로 이러한 경우에는 투여를 중지한다.5) 비뇨기계 : 때때로 요저류가 나타날 수 있다.6) 면역계 : 다른 교감신경흥분약에 의한 교차민감도가 나타날 수 있다.7) 눈 : 폐쇄각녹내장8) 기타 : 구갈, 발한 등이 나타날 수 있다.9) 환각, 안절부절, 수면장애와 같은 증상이 나타난 경우 투여를 중지한다.4. 일반적 주의    7일 정도 투여하여도 증상의 개선이 없거나 고열이 나타나는 경우에는 투여를 중지하고 약사 또는 의사와 상의한다.5. 상호작용1) 교감신경흥분약과 병용할 경우 이 약의 작용이 증가될 수 있으므로 감량하는 등 신중히 투여한다.2) 클로로포름, 시클로프로판, 할로탄 등 할로겐화 마취제와 병용할 경우 심실성 부정맥을 일으킬 수 있으므로 병용투여하지 않는다.3) 고혈압약, 삼환계 항우울약 등과 병용투여시에는 혈압을 관찰하면서 신중히 투여  한다.4) 강심배당체를 투여 받는 환자의 경우 부정맥의 위험이 증가 할 수 있다.5) 맥각알칼로이드를 투여 받는 환자의 경우 맥각중독의 위험이 증가 할 수 있다.6) 식욕억제제 및 암페타민과 같은 정신흥분제를 투여 받는 환자의 경우 고혈압이 나타날 있다.7) 옥시토신을 투여 받는 환자의 경우 고혈압이 나타날 수 있다.6. 임부 및 수유부에 대한 투여1) 임신중의 투여에 대한 안전성이 확립되어 있지 않으므로 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성에는 치료상의 유익성이 위험성을 상회한다고 판단되는 경우에만 투여한다. 2) 모유로의 이행이 보고되어 있으므로 수유중에는 투여를 피하고 부득이한 경우에  는 수유를 중단한다.7. 소아에 대한 투여   2세 미만의 소아는 의사의 지시에 따라 투여한다.8. 고령자에 대한 투여    고령자는 특히 이 약에 의한 이상반응이 나타나기 쉽고 과량투여시 환각, 경련, 중추신경계 억제 및 사망을 일으킬 수 있으므로 주의한다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623181746196_95KO6JT1V.jpg/A11APPPPP013102.jpg?type=m250&wm=N
캐롤엔연질캡슐!게롤엔언질겝술!1. 주효능효과  류마티양 관절염, 골관절염(퇴행성 관절질환), 강직성 척추염, 건염, 급성 통풍, 월경곤란증2. 다음 질환에도 사용할 수 있습니다.  활액낭염, 골격근장애(염좌, 좌상, 외상, 요천통), 수술 후 동통, 편두통, 발치후 동통!1. 류마티양 관절염, 골관절염, 강직성 척추염   성인: 나프록센으로서 1회 250~500㎎ 1일 2회(12시간마다) 경구투여한다.2. 급성통풍   성인: 나프록센으로서 초회량으로 750㎎을 경구투여하고 발작이 소실될 때까지 8시간간격으로 250㎎을 경구 투여한다. 3. 골격근장애, 수술후 동통, 발치후 동통, 월경곤란증, 건염, 활액낭염   성인: 나프록센으로서 초회량으로 500㎎을 경구투여한 후 6~8시간간격으로 250㎎씩 투여한다.   1일 총용량이 1,250㎎을 초과하지 않도록 한다. 4. 편두통   성인 : 나프록센으로서 초회량으로 750㎎을 경구투여한다. 필요하면 1일 250-500㎎을 더 투여할 수 있으며 초회량의 투여 30분후에 투여한다.    1일 총용량이 1250㎎을 초과하지 않도록 한다.   연령, 증상에 따라 적절히 증감한다.!1. 경고  1) 매일 세잔 이상 정기적으로 술을 마시는 사람이 이 약이나 다른 해열진통제를 복용해야 할 경우 반드시 의사 또는 약사와 상의해야 합니다. 이러한 사람이 이 약을 복용하면 위장출혈이 유발될 수 있습니다. 2) 심혈관계 위험: 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제는 중대한 심혈관계 혈전 반응, 심근경색증 및 뇌졸중의 위험을 증가시킬 수 있으며, 이는 치명적일 수 있습니다. 투여 기간에 따라 이러한 위험이 증가될 수 있습니다. 심혈관계 질환 또는 심혈관계 질환의 위험 인자가 있는 환자에서는 더 위험할 수도 있습니다.    의사와 환자는 이러한 심혈관계 증상의 발현[드러냄]에 대하여 신중히 모니터링하여야 하며, 이는 심혈관계 질환의 병력이 없는 경우에도 마찬가지로 적용됩니다. 환자는 중대한 심혈관계 독성의 징후 및/또는 증상 및 이러한 증상이 발현[드러냄]되는 경우 취할 조치에 대하여 사전에 알고 있어야 합니다. 3) 위장관계 위험: 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제는 위 또는 장관[창자]의 출혈, 궤양 및 천공[뚫림]을 포함한 중대한 위장관계 이상반응의 위험을 증가시킬 수 있으며, 이는 치명적일 수 있습니다. 이러한 이상반응은 투여 기간 동안에 경고 증상 없이 발생할 수 있습니다. 고령자[노인]는 중대한 위장관계 이상반응의 위험이 더 클 수 있습니다. 투여 기간이 길어질수록 중대한 위장관계 이상반응의 발생 가능성이 증가될 수 있으나 단기 투여시 이러한 위험이 완전히 배제되는 것은 아닙니다.이 약을 투여하는 동안 위장관계 궤양 또는 출혈의 증상 및 징후에 대하여 신중히 모니터링 하여야 하며, 중증[심한 증상]의 위장관계 이상반응이 의심되는 경우 즉시 추가적인 평가 및 치료를 실시하여야 합니다. 비스테로이드성 소염진통제를 중증[심한 증상]의 위장관계 이상반응이 완전히 배제될 때까지 투여 중단하는 것도 치료법이 될 수 있습니다. 고위험군의 환자에게는 비스테로이드성 소염진통제와 관련 없는 다른 대체 치료제를 고려하여야 합니다.2. 다음 환자에는 투여하지 마십시오.1) 소화성궤양 환자2) 심한 혈액이상 환자3) 심한 간장애 환자4) 심한 심기능부전 환자5) 심한 신장애[신장장애] 환자6) 심한 고혈압 환자7) 이 약의 성분 또는 아스피린 등 비스테로이드성 소염진통제에 과민증이 있는 환자8) 아스피린이나 다른 비스테로이드성 소염진통제(COX-2 저해제 포함)에 의하여 천식, 비염[코염], 코의 용종, 두드러기, 알레르기 반응 또는 그 병력이 있는 환자(이러한 환자에서 비스테로이드성 소염진통제 투여후 치명적인 중증[심한 증상]의 아나필락시양 반응이 드물게 보고되었습니다.)9) 관상동맥(심장동맥) 우회로술(CABG) 전후에 발생하는 통증의 치료3. 다음 환자에는 신중히 투여하십시오.1) 소화성궤양의 병력이 있는 환자2) 혈액이상 또는 그의 병력이 있는 환자3) 출혈경향이 있는 환자 (혈소판 기능저하가 나타날 수 있습니다.)4) 간장애 또는 그의 병력이 있는 환자5) 신장애[신장장애] 또는 그의 병력이 있는 환자 및 신혈류량이 저하된 환자6) 심기능 장애 환자7) 고혈압 환자 8) 과민증의 병력이 있는 환자9) 기관지천식 환자10) 전신성홍반성루푸스(SLE) 환자 및 혼합결합조직질환(MCTD) 환자11) 고령자[노인]4. 이상반응1) 과민증 : 드물게 쇽증상(호흡곤란, 혈압강하, 서맥[느린맥], 식은땀, 부종[부기] 등), PIE증후군(호산구증가를 수반하는 폐침윤 : 발열, 천명[숨을 쌕쌕거림], 기침, 가래를 동반함), 두드러기, 때때로 발진, 가려움 등의 과민증상이 나타날 수 있으므로 이러한 경우에는 투여를 중지하십시오.2) 소화기계 : 드물게 토혈[혈액 구토], 위장출혈, 소화성궤양, 천공[뚫림]이 나타날 수 있으므로 이러한 경우에는 투여를 중지하십시오. 때때로 위부불쾌감, 위통, 복통, 구역, 구토, 식욕부진, 소화불량, 가슴쓰림, 설사, 변비, 구내염[입안염] 드물게 복부팽만감, 흑변, 구갈[목마름] 등의 증상이 나타날 수 있습니다.3) 혈액 : 드물게 무과립구증, 호산구증다, 백혈구감소, 혈소판감소, 재생불량성빈혈, 용혈성빈혈, 혈소판 기능저하(출혈시간의 연장) 등의 혈액장애가 나타날 수 있으므로 혈액검사를 하는 등 관찰을 충분히 하고 이상이 있는 경우에는 투여를 중지하십시오.4) 간장 :드물게 GOT, GPT치의 상승, 황달, 간염이 나타날 수 있습니다.5) 신장 : 드물게 신장애[신장장애], 사구체 신염, 혈뇨, 고칼륨 혈증, 간질성 신염, 신증후군, 신장 유두괴사, 단백뇨, 신부전이 나타날 수 있습니다.6) 정신신경계 : 드물게 무균성 수막염이 보고되어 있으므로 심한 두통, 구역, 구토, 불면, 목이 뻣뻣함, 발열 또는 의식장애 등의 증상이 나타나면 즉시 투여를 중단하고 의사와 상의하며, 특히 자가면역질환(SLE, MCTD)환자에게는 신중히 투여하십시오. 또한 때때로 졸음, 인식기능장애 드물게 현기[어지러움], 두통, 수족저림, 정력감퇴, 피로, 우울, 비정상적인 꿈, 집중능력 상실, 지남력 상실, 불면, 근육통, 근쇠약이 나타날 수 있습니다.7) 피부 : 때때로 습진, 발한[땀이 남], 자반[자주색 반점] 드물게 광과민증, 탈모, 발적[충혈되어 붉어짐], 괴사성용해, 다형성홍반, 스티븐스-존슨증후군(피부점막안증후군), 두드러기, 표피 수포증이 나타날 수 있으므로 충분히 관찰하고 이상이 있는 경우에는 투여를 중지하는 등 적절한 조치를 하십시오.8) 감각기계 : 이명[귀울림], 청각장애, 시각장애가 나타날 수 있습니다.9) 기타 : 때때로 부종[부기], 호흡곤란, 드물게 심계항진[두근거림], 근무력증[근육무력증], 울혈성심부전, 호산구성 폐렴, 아나필락시양 반응, 월경장애, 오한과 발열, 맥관염[혈관염], 고혈당, 저혈당이 나타날 수 있습니다.5. 일반적 주의1) 이 약을 투여하기 전에 이 약 및 다른 대체 치료법의 잠재적인 위험성과 유익성을 고려해야 합니다. 이 약은 각 환자의 치료 목적과 일치하도록 가능한 최단 기간동안 최소 유효용량으로 투여하십이오.2) 소염진통제에 의한 치료는 원인요법이 아닌 대증요법임에 유의하십시오.3) 만성질환(만성관절류마티즘, 변형성 관절증 등)에 사용하는 경우에는 다음 사항을 고려하십시오.① 이 약을 장기간 투여하는 환자는 정기적으로 임상검사(뇨검사, 전혈구 검사(CBC) 및 이화학적 검사 등 혈액 검사, 간기능 검사, 안과 검사 등)를 실시하고 이상이 있을 경우 감량[줄임], 휴약[복용 중지] 등의 적절한 조치를 하십시오. 간질환 또는 신질환과 관련된 임상 증상이나 전신적인 징후(예: 호산구증가증, 발진)가 발현[드러냄]되거나 비정상적인 간기능 검사 또는 신기능 검사 결과가 지속되거나 악화되면, 이 약의 투여를 중단해야 합니다.② 약물요법 이외의 치료법도 고려하십시오.4) 급성질환에 사용하는 경우에는 다음 사항을 고려하십시오.① 급성염증, 동통[통증] 및 발열의 정도를 고려하여 투여하십시오.② 원칙적으로 동일한 약물의 장기투여는 피하십시오.③ 원인요법이 있으면 그것을 실시하십시오.5) 환자의 상태를 충분히 관찰하고 이상반응의 발현[드러냄]에 유의하십시오. 과도한 체온강하, 허탈, 사지냉각 등이 나타날 수 있으므로 특히 고열을 수반하는 소아 및 고령자[노인] 또는 소모성 질환 환자에게는 투여 후 환자의 상태에 충분히 주의하십시오. 허약자에게는 필요한 최소량으로 신중히 투여하고 이상반응의 발현[드러냄]에 특히 유의하십시오.6) 이 약의 약리학적 특성상 염증의 다른 증상과 징후를 불현성화하여 통증성 및 비감염성 조건하에서 감염성 합병증의 진단을 지연시킬 수 있습니다. 이 약을 감염에 의한 염증에 대해 사용할 경우에는 적절한 항균제를 병용[함께 복용]하고 관찰을 충분히 하여 신중히 투여하십시오.7) 위장관계 이상반응 : 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제를 궤양성 질환 또는 위장관 출혈의 병력이 있는 환자에게 처방시 극심한 주의를 기울여야 합니다. 소화성 궤양 질환 및/또는 위장관 출혈의 병력이 있는 환자의 경우 이러한 위험인자가 없는 환자에 비해 비스테로이드성 소염진통제 투여시 위장관 출혈의 발생 위험이 10배 이상 증가하였습니다. 위장관계 출혈을 증가시키는 다른 위험인자로는 경구용 코르티코스테로이드 또는 항응고제 병용[함께 복용], 비스테로이드성 소염진통제의 장기 사용 알콜 섭취, 고령, 허약한 건강상태 등이 있습니다. 치명적인 위장관계 이상반응에 대한 자발적 보고의 대부분은 고령자[노인] 및 허약자에 대한 것이므로, 이러한 환자에게 이 약을 투여시 특별히 주의하여야 합니다.8) 고혈압: 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제는 고혈압을 일으키거나, 기존의 고혈압을 악화시킬 수 있으며, 이로 인해 심혈관계 유해사례의 발생률이 증가될 수도 있습니다. 치아짓계 이뇨제 또는 루프형 이뇨제를 복용중인 환자가 비스테로이드성 소염진통제 복용시 이들 요법에 대한 반응이 감소될 수 있습니다. 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제는 고혈압 환자에서 신중히 투여해야 합니다. 이 약의 투여 초기와 투여기간 동안에 혈압을 면밀히 모니터링해야 합니다.9) 울혈성심부전 및 부종[부기]: 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제를 복용하는 일부 환자에서 체액 저류[체액 고임] 및 부종[부기](말초적인 부종[부기] 포함)이 관찰되었습니다. 이 약은 체액저류[체액 고임] 또는 심기능 부전 환자에는 신중히 투여하십시오. 10) 비스테로이드성 소염진통제를 장기간 복용시 신장유두괴사나 기타 신장 손상이 일어날 수 있다. 또한, 신혈류를 유지하는데 프로스타글란딘의 역할이 중요하므로, 심부전 환자, 신기능 부전 환자, 간기능 부전 환자, 이뇨제나 ACE 저해제를 투여 중인 환자, 고령자[노인] 등에서는 특별한 주의가 필요합니다. 투약을 중단하면 대부분 치료 전 상태로 회복됩니다.11) 진행된 신질환: 진행된 신질환 환자에서 이 약 사용에 대한 통제된 임상 시험은 실시된 바 없습니다. 따라서, 진행된 신질환 환자에 대해서는 이 약의 투여가 권장되지 않습니다. 이 약의 투여를 개시해야 한다면, 환자의 신장 기능에 대해서 면밀히 관찰해야 합니다.12) 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제의 투여로 간기능 수치의 상승이 나타날 수 있다. 이러한 비정상적인 검사수치는 치료가 지속됨에 따라 악화되거나 변화가 없거나 또는 일시적일 수 있습니다. 또한 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제 투여로, 황달, 치명적 전격성 간염[급격히 발병하는 간염], 간괴사, 간부전[간기능 상실](일부는 치명적임)을 포함한 중증[심한 증상]의 간 관련 이상반응이 드물게 보고되었습니다.간기능 이상을 암시하는 증상 및/또는 징후가 있는 환자 또는 간기능 시험 결과 비정상인 환자에 있어서는 투여기간 동안 주의깊게 간기능의 악화 여부를 관찰하고, 간질환과 관련된 임상 증상이나 전신적인 징후(예: 호산구증가증, 발진)가 발현[드러냄]되는 경우에는 이 약의 투여를 중지하십시오.13) 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염진통제의 투여로 빈혈이 나타날 수 있으므로 이 약의 장기 투여에 의해 빈혈의 증상 또는 징후가 나타나는 경우에는 헤모글로빈치 또는 헤마토크리트치 검사를 해야 한다. 비스테로이드성 소염진통제는 혈소판 응집을 억제하며, 일부 환자에서는 출혈 시간을 연장시키는 것이 확인되었습니다. 아스피린과 달리 이 약의 혈소판 기능에 대한 영향은 상대적으로 작고 지속기간이 짧으며 가역적입니다. 응고 관련 질환이 있거나 항응고제를 투여하고 있는 경우와 같이 혈소판 기능 변경에 의해 부정적인 영향을 받을 수 있는 환자는 이 약 투여시 신중히 모니터링 하여야 합니다.14) 아나필락시양 반응 : 다른 비스테로이드성 소염진통제와 마찬가지로 아낙필락시양 반응은 약물에 노출된 경험이 없는 환자에서도 일어날 수 있습니다. 이러한 복합 증상은 아스피린이나 다른 비스테로이드성 소염진통제 투여 후 비측[코쪽] 폴립을 동반하거나 동반하지 않거나 또는 잠재적으로 치명적인 중증[심한 증상]의 기관지 경련을 나타내는 천식 환자에게 전형적으로 발생합니다. 이러한 아나필락시양 반응이 나타나는 경우 응급처치를 실시하여야 합니다.15) 피부반응: 이 약은 탈락성 피부염, 스티븐스-존슨 증후군 및 독성 표피괴사 같은 중대한 피부 이상반응을 일으킬 수 있으며, 이는 치명적일 수 있습니다. 이들 중대한 이상반응은 경고 증상 없이 발생할 수 있습니다. 대부분의 경우 이러한 이상반응은 투여 초기 1개월 이내에 발생합니다. 환자는 중대한 피부 발현[드러냄] 증상 및 증후에 대해 알고 있어야 하며 피부 발진 또는 다른 과민반응의 최초 증상 및 징후가 나타날 때 약물 투여를 중단해야 합니다.16) 천식 환자 중 일부는 아스피린에 민감하게 반응할 수 있습니다. 아스피린 민감성 천식 환자에게 아스피린을 사용하는 경우 치명적일 수 있는 중증[심한 증상]의 기관지경련과 관련될 수 있습니다. 이러한 아스피린 민감성 환자에게서 아스피린과 다른 비스테로이드성 소염진통제 간의 기관지경련을 포함하는 교차반응이 보고되었습니다. 그러므로 이 약은 이러한 아스피린 민감성 환자에게는 투여하지 않도록 하며, 천식 환자에게는 주의깊게 사용하여야 합니다.17) 이 약은 코르티코이드 제제를 대체하거나 코르티코이드 결핍증을 치료하기 위한 약물로 사용될 수 없습니다. 코르티코스테로이드의 갑작스러운 투여 중단은 코르티코스테로이드 - 반응성 질환의 악화를 초래할 수 있습니다. 장기간 코르티코스테로이드를 복용해 온 환자에게 이 약을 투여하고자 할 경우에는 서서히 용량을 감소시켜야 합니다.6. 상호작용1) 다른 비스테로이드성 소염진통제(NSAIDs) 및 나프록센 유도체와 병용[함께 복용]할 경우 이상반응의 위험이 증가할 수 있으므로 병용[함께 복용]하지 않습니다.2) 히단토인계 항간질제, 설파제, 설포닐요소계 혈당강하제: 이러한 약물과 병용[함께 복용]투여시 그 작용을 증강시킬 수 있으므로 충분히 관찰하고 신중히 투여하십시오.3) 프로프라놀롤 및 다른 β-차단제: 이 약과의 병용[함께 복용]투여로 인해 항고혈압 효과가 감소될 수 있습니다.4) ACE 저해제(캅토프릴 등)① 비스테로이드성 소염진통제에 의해 ACE 저해제의 항고혈압효과가 감소될 수 있다는 보고가 있으므로 이 약과 ACE 저해제를 병용[함께 복용]투여하는 경우 이러한 상호작용을 염두에 두어야 합니다.② ACE저해제(캅토프릴)와의 병용[함께 복용]에 의해, 신장애[신장장애]를 일으킬 수 있으므로, 병용[함께 복용]하는 경우에는 신중히 투여하십시오.5) 루프계 이뇨제 및 치아짓계 이뇨제① 임상시험 및 시판후 조사 결과 이 약의 신장에서의 프로스타글란딘 합성 억제에 의해 일부 환자에서 푸로세미드 및 치아짓계 이뇨제의 나트륨뇨배설 효과가 감소할 수 있음이 확인되었습니다. 이들 약물과 비스테로이드성 소염진통제를 병용[함께 복용]투여하는 동안 신부전 징후를 면밀히 관찰해야 합니다.② 이 약은 루프계 이뇨제(푸로세미드, 피레타니드) 및 치아짓계 이뇨제의 작용을 감소시킬 수 있으므로 병용[함께 복용]투여하는 경우에는 신중히 투여하십시오.6) 프로베네시드: 병용[함께 복용]투여시 이 약의 혈중농도가 상승하여 혈중 반감기가 연장되므로 감량하는 등 신중히 투여하십시오.7) 아스피린 : 아스피린과의 병용[함께 복용]이 비스테로이드성 소염진통제의 사용과 관련된 중대한 심혈관계 혈전반응의 위험을 감소시킬 수 있다는 일관된 증거는 없습니다. 다른 비스테로이드성 소염진통제와 마찬가지로 이 약과 아스피린의 병용[함께 복용]에 의해 중증[심한 증상]의 위장관계 이상반응의 발생 위험이 증가될 수 있으므로 두 약물의 병용[함께 복용]은 일반적으로 권장되지 않습니다.8) 리튬 : 비스테로이드성 소염진통제는 신장에서의 프로스타글란딘 합성 억제에 의해 혈청 리튬의 농도를 증가시키고 리튬의 신클리어런스를 감소시킬 수 있습니다. 비스테로이드성 소염진통제와 리튬의 병용[함께 복용] 투여 시 리튬중독을 일으킬 수 있으므로, 병용[함께 복용]하는 경우 리튬의 독성징후를 주의깊게 관찰하고 감량하는 등 신중히 투여해야 합니다.9) 메토트렉세이트 : 비스테로이드성 소염진통제(NSAIDs)와의 병용[함께 복용]투여로 신세뇨관에서 메토트렉세이트의 배설이 지연되어 치명적인 메토트렉세이트의 혈액학적 독성이 증가될 수 있으므로 항암요법으로 사용하는 고용량의 메토트렉세이트와는 병용[함께 복용]투여하지 않으며, 저용량의 메토트렉세이트와 병용[함께 복용]투여시 신중히 투여되어야 합니다.10) 쿠마린계 항응혈제(와파린 등)① 위장관계 출혈에 대하여 와파린과 비스테로이드성 소염진통제는 상승작용을 나타낼 수 있으므로 두 약물을 함께 사용하는 환자는 단독으로 투여하는 경우에 비해 중증[심한 증상]의 위장관계 출혈의 위험이 높아질 수 있습니다. ② 쿠마린계 항응혈제와 병용[함께 복용]투여시 그 작용을 증강시킬 수 있으므로 충분히 관찰하고 신중히 투여하십시오.11) 지도부딘: 이 약은 지도부딘의 대사를 억제하고 혈중농도를 상승시킬 수 있으므로, 병용[함께 복용]하는 경우에는 감량하는 등 신중히 투여한다.12) 뉴퀴놀론계 항생물질(에녹사신 등): 이 약과 병용[함께 복용]에 의해 경련을 일으킬 수 있으므로 신중히 투여하십시오.7. 임부에 대한 투여1) 이 약을 임부에게 투여한 임상자료가 없습니다. 동물실험에서 주산기[출산전후기]에 투여하여 분만지연, 난산의 발생 빈도 증가 및 새끼의 생존율 감소가 보고되어 있으므로 임신말기에는 이 약을 투여하지 않습니다.2) 임신말기의 랫트에 투여한 실험에서 태자의 동맥관수축이 보고된 바 있습니다. 다른 비스테로이드성 소염진통제와 마찬가지로 임신 말기에 이 약을 투여 시 태아의 동맥관을 조기 폐쇄시킬 수 있으므로 이 약은 임부에게 투여를 피해야 합니다.3) 임부에 대한 안전성은 확립되어 있지 않으므로 임신하고 있을 가능성이 있는 부인에는 치료상의 유익성이 위험성을 상회한다고 판단되는 경우에만 투여하십시오.8. 수유부에 대한 투여이 약은 모유로의 이행이 일어나 신생아에서 프로스타글란딘 합성을 억제하는 이상반응을 일으키므로 수유부에는 투여하지 않습니다.9. 소아에 대한 투여1) 2세 이하의 영아에 대한 안전성은 확립되어 있지 않으므로 투여하지 않는 것이       바람직합니다.2) 소아에 있어서 필요한 최소량으로 신중히 투여하고 이상반응의 발현[드러냄]에 특히 유의 하십시오.10. 고령자[노인]에 대한 투여일반적으로 고령자[노인]는 소염진통제에 의한 소화관의 궤양, 출혈 등의 발현[드러냄]이 높으므로 소량부터 투여를 시작하여 필요한 최소량으로 투여하고 이상반응의 발현[드러냄]에 특히 유의하는 등 환자의 상태를 관찰하면서 신중히 투여하십시오.11. 임상검사치에 대한 영향1) 17-케토제닉 스테로이드의 측정에 영향을 주므로 측정 72시간 전에 이 약의 투여를 중지하십시오.2) 혈소판의 응집을 억제하고 출혈시간을 연장시킬 수 있으므로 출혈시간을 측정할 때는 주의하십시오.12. 과량투여시의 처치과량투여시 졸음, 가슴쓰림, 소화불량, 구역, 구토가 나타나며 이러한 경우에는 위세척을 하고 활성탄을 사용하여 혈장농도를 줄여야 합니다.13. 보관 및 취급상의 주의사항1) 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오. 2) 다른 용기에 바꾸어 넣는 것은 사고원인이 되거나 품질유지 면에서 바람직하지 않으므로 이를 주의하십시오.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623154334769_XWFYYGXJ6.jpg/201303290000601.jpg?type=m250&wm=N
프로기노바28정1mg!브로기노바28정1mg![허가사항변경(2015년 재평가), 의약품안전평가과-6848, 2016.12.12.]* 1 mg갱년기 증상경감을 위한 호르몬대체요법!에스트라디올발레레이트로서 1일 1 mg 또는 2 mg을 식후에 경구투여한다.지속적으로 치료하고 투여 중지 없이 즉시 다음 새포장을 복용한다.치료경과에 따라 적절히 증감한다. 자궁이 있는 여성은 매월 12일간 프로게스토겐 제제를 동시에 복용해야 한다. 주기적, 순차적으로 복용하는 복합 호르몬 대체 요법 치료를 받던 여성은 이전의 치료법이 완전히 끝난 다음 날부터 이 약의 복용을 시작하도록 한다. 적당한 음료와 함께 정제를 통째로 삼키고, 가급적 매일 같은 시간에 복용하도록 한다.복용하는 것을 잊은 경우에는 가능한 빨리 복용하도록 한다. 복용을 잊은 지 24시간 이상이 지났을 경우, 추가로 이 약을 복용할 필요는 없다. 며칠간 복용을 하지 않았을 경우에는 출혈이 일어날 수 있다.소아 및 청소년이 약은 소아 및 청소년에게 사용되지 않는다.고령자고령자에게 용량조절의 필요성을 제안하는 연구결과는 없다. 65세 이상의 여성은 5. 일반적 주의 항을 참고한다.간장애 환자이 약은 간장애 환자를 대상으로 특별히 연구되지 않았다. 이 약은 중증의 간질환 환자에게 사용되지 않는다.신장애 환자이 약은 신장애 환자를 대상으로 특별히 연구되지 않았다.!1. 경고1) 에스트로겐은 폐경 후 여성에서 자궁내막암의 위험을 증가시킬 수 있다. 자궁절제술을 받지 않은 여성은 에스트로겐 대체요법(estrogen replacement therapy)에 의한 자궁내막암 발생의 위험성을 줄일 수 있도록 의사의 지시에 따라 황체호르몬(프로게스테론 제제)을 추가 투여하는 것이 바람직하며 장기 치료시 정기적인 검사를 받는 것이 권장된다.2) 무작위 배정 임상시험 및 역학연구에서 호르몬대체요법에 의해 심재정맥혈전증 또는 폐색전증과 같은 정맥 혈전색전증의 위험성이 증가되는 것으로 확인되었다. 정맥 혈전색전증의 위험요인이 있는 환자에게 호르몬 대체요법을 처방하고자 할 경우에는 환자와의 상담을 통해서 위험성과 유익성을 충분히 고려해야 한다. 이 약을 투여하는 동안 주의 깊게 관찰해야 하며, 이러한 질환이 의심되는 경우에는 투여를 중지한다.3) 이전에는 없었던 편두통 또는 두통이 아주 심하거나 자주 발생할 경우 일단 치료를 중지한다.4) 혈관폐색의 전구증상(갑작스런 시력장애)이 발생하거나 또는 혈전성 질환이 의심되거나 그 증상이 있는 경우 치료를 즉시 중지한다.5) 황달, 담정체, 간염, 임신, 혈압의 현저한 상승이 있을 경우 또는 간질성 발작이 증가하였을 경우 치료를 즉시 중지해야 한다.6) 임신 중 또는 이전에 성호르몬을 사용하는 동안 처음으로 나타났던 담즙정체성 황달이나 담즙정체성 가려움증이 재발하는 경우는 치료를 즉시 중지해야 한다.2. 다음 환자에는 투여하지 말 것1) 에스트로겐 의존성 질환 또는 종양(예: 자궁내막암)이 있거나 의심이 되는 환자 및 그 병력이 있는 환자(종양을 악화 또는 현성화시킬 수 있다)2) 뇌혈관 또는 관상동맥 질환 환자3) 급성 동맥 혈전색전증(예: 심근경색, 뇌졸중) 환자4) 활동성 심재정맥혈전증이나 혈전색전증, 혈전성 정맥염, 색전성 심장병 등 혈전색전성 질환 또는 그 병력이 있는 환자5) 에스트로겐의 사용으로 인한 혈전색전증 또는 혈전성 정맥염의 병력(특히 심재정맥혈전증, 폐색전증)이 있는 환자6) 진단되지 않은 비정상적인 생식기 출혈 환자7) 자궁내막증식증 환자8) 유방병증(mastopathy) 환자9) 간종양 또는 그 병력이 있는 환자10) 중증의 간질환 환자11) 중증의 신질환 또는 심질환 환자12) 두빈-존슨 증후군(Dubin-Johnson syndrome) 또는 로터 증후군(Rotor syndrome) 환자13) 겸상적혈구성 빈혈 환자14) 선천성 지질 대사 장애 환자15) 중증의 고중성지방혈증 환자16) 혈관 변성을 수반하는 중증 당뇨병 환자17) 임신 중 황달 또는 가려움의 병력이 있는 환자18) 과거 임신 중에 악화된 이(耳)경화증 환자19) 임신포진의 병력이 있는 환자20) 이 약 또는 이 약의 구성성분에 과민반응 환자21) 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성, 수유부22) 성 스테로이드의 영향을 받는 전암상태 또는 암이 있거나 의심되는 환자23) 정맥 또는 동맥 혈전증의 고위험군 환자24) 현존 유방암 또는 그 병력 또는 동 질환 의심 환자25) 알려진 혈전성향증을 가진 환자(예: C단백, S단백 또는 항트롬빈결핍증)26) 급성 간질환 또는 관련 간효소 수치가 정상화되지 않은 경우 최근 간질환 병력 환자27) 포르피린증 환자28) 현존 또는 최근에 발병했던 동맥 혈전색전증(특히 협심증, 심근경색)을 가진 환자29) 이 약은 유당을 함유하고 있으므로, 갈락토오스 불내성(galactose intolerance), Lapp 유당분해효소 결핍증(Lapp lactase deficiency) 또는 포도당-갈락토오스 흡수장애(glucose-galactose malabsorption) 등의 유전적인 문제가 있는 환자에게는 투여하면 안 된다(유당함유 제제에 한함).3. 다음 환자에는 신중히 투여할 것1) 아래의 항목에 하나라도 해당하거나, 과거에 해당하였고/또는 임신 기간중 악화되었거나 과거 호르몬 치료경험이 있었던 환자는 면밀히 관리한다.(1) 평활근종 또는 자궁내막증 환자(2) 혈전색전증 위험인자 보유자(3) 에스트로겐-의존성 종양 위험인자 보유자(예: 부모가 유방암)(4) 고혈압 환자(에스트로겐 요법은 혈압에 거의 영향을 미치지 않는다. 일부 연구에서는 혈압을 강하시킨다는 보고가 있다. 복합제제에서 프로게스토겐의 첨가가 혈압에 거의 영향을 미치지 않는다고 보고되었다. 드물게 본태성 고혈압이 발생할 수 있다. 에스트로겐을 고혈압 환자에게 투여하였을 경우 신중히 관찰하고 정기적으로 혈압을 관찰한다)(5) 간질환(예: 간선종)(6) 당뇨병 환자(호르몬대체요법에 의해 말초 인슐린 저항과 포도당 내성이 악화될 수 있으므로 신중히 관찰한다)(7) 다발성경화증 환자(8) 담석증 환자(9) 편두통 또는 중증의 두통(10) 전신홍반루푸스 및 흑색종 환자(11) 간질 환자(12) 천식 환자(13) 이(耳)경화증 환자(14) 테타니(15) 유전 혈관부종2) 우울증 및 병력이 있는 환자(우울증이 나타날 수 있다)3) 심장 또는 신기능 환자(체액저류가 나타날 수 있다)4) 정맥류 환자5) 유방결절이나 섬유성 낭포질환의 병력이 있는 여성6) 고칼슘혈증으로 인한 대사성 골질환 및 신부전 환자(칼슘 및 인 대사에 영향을 준다)7) 치료를 시작하기 전 위험성이 있는 환자에게 유방조영성을 실시하고 규칙적으로 이를 반복하도록 해야 한다.8) 간 기능의 악화, 황달, 편두통성 두통, 혈관부종이 새로 발생되거나 유의적인 혈압의 상승, 임신인 경우(이 약의 복용을 중지하고 즉시 의사에게 알려야 한다)9) 비정상적이거나 불규칙적인 출혈이 발생하는 경우(자궁내막의 부인과 검사를 해야 한다)10) 수술을 받은 경우(수술 후 기간 동안의 정맥혈전색전증 발생을 예방하기 위한 대책이 필요하다. 만약 예정된 수술(elective surgery)로 인해 장기적으로 움직일 수 없는 상태(prolonged immobilization)가 예상된다면, 의사는 4~6주전에 호르몬대체요법을 일시적으로 중지할 것을 고려하여야 한다. 치료는 수술에서 완전히 회복된 후 활동이 가능하면 다시 시작해야 한다)11) 정맥혈전색전증에 대한 과거력이 없는 환자이더라도, 젊은 나이에 혈전증의 과거력이 있는 1촌 혈족이 있는 경우12) 만성 항혈전제 치료를 하는 여성(호르몬대체요법의 유익성과 위험성을 주의 깊게 고려하여야 한다)4. 이상반응1) 호르몬 대체 요법 사용자들에게서 다음과 같은 이상반응이 보고되었다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623175538261_D3B4XR8AH.jpg/A11AOOOOO060601.jpg?type=m250&wm=N
딜라트렌정25mg!딜라트렌정25mg![허가사항변경(2011년 재평가), 의약품관리과-6843, 2012.12.31)](정제)* 딜라트렌정 (25mg, 12.5mg, 3.125mg, 6.25mg)1. 본태고혈압2. 만성 안정협심증3. 울혈심부전    이뇨제, 디기탈리스 제제, ACE억제제, 기타 혈관확장제 투여시 보조치료![허가사항변경(2011년 재평가), 의약품관리과-6843, 2012.12.31)](정제)* 딜라트렌정 (25mg, 12.5mg, 3.125mg, 6.25mg)의사의 지시없이 용량을 증가시키거나 복용을 중단하여서는 안된다.1. 본태고혈압 1) 성인  (1) 처음 이틀은 카르베딜롤로서 1일 1회 12.5 mg씩 경구투여하고 이후 1일 1회 25 mg을 경구투여한다.  (2) 통상 1일 1회 25 mg을 2주간 경구투여한다. 증량이 필요할 경우 1회 25 mg을 1일 2회로 늘린다. 1회 최대복용량은 25 mg, 1일 최대복용량은 50 mg이다. 2) 고령자   일부 고령자의 경우 1일 1회 12.5 mg 투여로 충분한 효과를 나타낼 수 있다. 단, 2주 투여 후 효과가 충분치 않을 경우 증량할 수 있다. 2. 만성 안정협심증  1) 처음 이틀은 이 약으로서 1회 12.5 mg 1일 2회 경구투여하고 이후 1회 25 mg을 1일 2회 경구투여한다. 2) 통상 1회 25 mg을 1일 2회로 2주간 투여한다. 증량이 필요한 경우(고령자는 제외) 1회 50 mg을 1일 2회까지 증량할 수 있다.  3. 울혈심부전  이 약으로 치료를 시작하기 전에 이미 투여중인 표준 치료요법(ACE억제제, 이뇨제, 그리고 대개 디기탈리스 제제 적용한 만성심부전의 관례적 치료요법)이 안정적인 상태여야 한다. 또 이 약의 치료를 시작하기 전에 체액 저류를 최소화해야 한다.  1) 일반적으로 초기치료에는 이 약으로서 1회 3.125 mg을 1일 2회 2주간 경구투여한다. 환자가 이 치료에 잘 견디면 1회 6.25 mg 1일 2회로 증량하여 2주간 투여한 후 1회 12.5 mg 1일 2회로 증량하여 2주간 투여하고 1회 25 mg 1일 2회로 증량한다. 2) 각 용량마다 최소한 2주 이상 복용한 후 점차적으로 증량하며 환자가 견딜 수 있는 용량까지 증량한다. 3) 유효한 최소용량은 1회 6.25 mg 1일 2회이며, 최대용량은 체중이 85 kg이하인 환자는 1회 25 mg 1일 2회, 체중이 85 kg초과인 환자는 1회 50 mg 1일 2회이다.  4) 흡수속도를 조절하기 위해 아침, 저녁에 식사와 함께 복용할 것이 권장된다. 식사와 함께 복용 시 흡수 속도 느리게 하여 기립저혈압 빈도를 줄일 수 있다.!(정제)(서방캡슐제) 1. 다음 환자에는 투여하지 말 것. 1) 이 약 또는 이 약의 구성성분에 과민반응 병력 환자 2) 심장성쇼크 환자(순환 부전증이 악화될 우려가 있다.) 3) 중증의 서맥(50회/분 미만), 방실차단(2, 3도), 동방차단, 동기능부전증후군(sick-sinus syndrome) 등 심장전도가 특히 흥분되어 있거나 차단된 환자 4) 폐심장증(Cor pulmonale)환자(폐고혈압에 의한 우심부전이 있는 환자에서 심박출량이 억제되어 증상이 악화될 우려가 있다.) 5) 당뇨병에 의한 케톤산증, 대사산증 환자(심근 수축력 억제작용이 커질 수 있다.) 6) NYHA(New York Heart Association) Class Ⅳ의 심기능 보상기전상실 환자 등 심근력이 쇠약한 자 혹은 불안정심부전 환자 7) 천식환자, 만성폐쇄 폐질환 등 기관지 경련이 있는 호흡기 질환자 혹은 그 병력 환자(기관지 근육을 수축시킬 수 있으므로 증상을 유발, 악화시킬 수 있다. 정제에서 천식지속상태에 의한 사망이 보고된 바 있다.) 8) 이차고혈압 환자 9) 프린츠메탈협심증 환자(흉통을 유발할 수 있다.) 10) 급성 폐동맥 색전증 환자 11) 크롬친화세포종 환자(이 약의 단독투여에 의해 급격하게 혈압이 상승할 우려가 있다.) 12) MAO억제제 복용자(MAO-B억제제 제외) 13) 수축기 혈압 90 mmHg이하의 심한 저혈압 환자 14) 중증 간기능 손상 환자 15) 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 및 수유부 16) 말초순환장애(예, 레이노증후군, 간헐파행 등) 환자(말초혈관확장을 억제하고 혈류장애증상을 악화시킬 수 있다.) 17) 성문부종 환자 18) 합병증을 동반한 심장발작 환자 19) 정맥내 근육수축제를 필요로 하는 현저한 체액저류 환자 혹은 과부하 환자 20) 알레르기 비염 환자2. 다음 환자(경우)에는 신중히 투여할 것. 1) 당뇨병 환자 2) 심한 과민반응 병력자나 민감성을 줄이는 치료를 받는(hyposensitization therapy) 환자(베타차단제는 알레르기항원에 대한 민감성과 과민반응을 증가시킨다.)  3) 베타차단제에 의한 건선 병력이 있는 환자 또는 이러한 가족력이 있는 환자 4) 저혈압(수축기혈압 100 mmHg이하)과 함께 허혈심질환의 범발성 혈관질환, 또는 신기능 부전 등이 있는 환자(이 약을 투여시 가역적인 신기능 장애가 나타날 수 있다.) 5) 불안정협심증 환자(임상경험이 적으므로 이러한 징후나 증상을 보이는 환자에게 이 약을 투여시 주의한다.) 6) 만성 울혈심부전 환자(울혈심부전 환자에게 이 약을 증량할 때 심부전이 악화되거나 체액 저류가 나타날 수 있다.) 7) 중증의 신장애 환자(이 약의 혈중농도 증가가 보고된 바 있다.) 8) 1도 방실차단 환자(방실전도 시간이 연장되고 증상을 악화시킬 우려가 있다.) 9) 경증에서 중등도 서맥환자 10) 안약형태의 베타차단제 투여중인 환자 11) 고령자 12) 자세변화시 혈압강하하는 경향이 있는 환자 13) 급성 염증성 심장병, 심장판막 혹은 심혈관의 변화 환자 14) α1-수용체 길항제 혹은 α2-수용체 작용제와 병용하는 환자  15) 염분 혹은 수분 결핍 환자(예, 고용량의 이뇨제 투여) 16) 강심배당체 동시 투여중인 환자 17) 베라파밀, 딜티아젬 등 비-디하이드로피리딘계 칼슘채널차단제 혹은 항부정맥제 동시 복용중인 환자 18) 금식 환자 19) 갑상샘기능항진 환자 20) 콘택트렌즈 사용 환자 21) 18세 미만의 소아 및 청소년 22) 급성심근경색 발병환자 중 혈역학적 불안정 환자 23) 관상동맥심장질환이 있는 고혈압 환자3. 이상반응 1) 중추신경계 : 때때로 어지럼, 두통, 피로, 드물게 무력이 나타나는데 이런 증상은 보통 경증이며 특히 치료초기에 발생한다. 드물게 환각, 착란, 우울, 수면장애, 악몽, 정신병 등이 나타날 수 있다. 2) 심혈관계  (1) 고도의 서맥, 쇼크, 완전한 방실차단, 심부전(급성을 포함), 심장정지 등과 같은 중대한 이상반응이 일어날 수 있으므로 심기능검사를 정기적으로 실시하고 그러한 증상이 나타나면 감량 또는 투여중지 등 적절한 조치를 취한다.  (2) 때때로, 특히 이 약을 처음 복용하거나 증량할 때 또는 갑자기 일어설 때 어지럼, 눈앞이 캄캄함 등의 증상과 함께 혈압이 현저히 낮아질 수 있으며, 드물게 의식을 상실할 수 있다.  (3) 때때로 맥박수가 감소할 수 있으며, 드물게 사지냉감이 나타난다. 이러한 증상은 간헐파행, 레이노병, 협심증, 부종 환자의 경우 악화될 수 있다.  (4) 심부전 환자는 어지럼이 나타날 수 있고, 때때로 다양한 병소와 크기의 부종이, 드물게(특히 용량 증가시) 방실차단, 심부전의 악화가 나타날 수 있다.  3) 신장 : 전신적인 혈관장애가 있거나 신기능이 손상된 자는 신기능이 악화되거나 드물게 신부전이 나타날 수 있다. 4) 호흡기계 : 호흡기도의 저항성이 증가될 수 있다. 5) 소화기계 : 때때로 구역, 설사, 복통, 구토가 드물게 변비가 나타날 수 있다. 6) 피부 : 두드러기, 가려움, 편평태선 유사반응(lichen planus-like reaction) 등이 보고되었으며, 드물게 알레르기 발진이 나타날 수 있다. 베타차단작용을 가지는 약물은 심상성 건선을 유발하거나, 이 질병의 증상을 악화시키거나, 건선양 발진을 나타낼 수 있다. 7) 혈액계 : 혈청 아미노전달효소 등 간기능지표의 변화, 혈소판감소증, 백혈구감소증이 드물게 보고되었다. 8) 내분비계 : 베타차단제의 특성상 잠복기의 당뇨병이 발현될 수 있으며, 발현된 증상이 악화되거나 혈당조절이 억제될 수 있고 저혈당이나 갑상선의 과다기능(높은 심박수 등)이 은폐될 수 있다. 심기능부전환자는 고혈당, 체중증가, 혈중 콜레스테롤치의 증가(이미 당뇨병을 앓고 있는 경우)가 나타날 수 있다. 9) 순환기계 : 서맥, 저혈압, 숨참, 어지럼이 나타날 수 있고(0.1 ∼ 5 % 미만), 드물게 협심증 환자에서 고혈압이 나타날 수 있다. 10) 간장 : AST, ALT, γ-GTP의 상승 등을 수반하는 간기능장애 및 황달이 나타날 수 있다. 간기능장애 증상(예, 짙은 소변색, 지속적 식욕부진, 황달, 오른쪽 상부의 압박 통증, 설명할 수 없는 독감증세 등)이 나타나면, 신중히 검사해야 하며 간손상이나 황달이 확실하다면 이 약의 사용을 중단해야 한다.  11) 기타 : 때때로 사지의 통증, 눈물감소, 드물게 감각장애(착감각증, 감각이상), 시각장애, 눈의 자극, 구강건조, 배뇨장애(요실금 포함), 성기능장애, 알레르기 반응이 나타날 수 있다.  12) 국내 시판후 조사결과(울혈심부전 : 721례, 만성안정협심증 : 661례) 보고된 이상반응 : 다음 이상반응 모두 0.1 % 미만으로 드물게 발현되었으며, 이 약과의 관련 여부는 확실하지 않다  (1) 울혈심부전 : 뇌혈관장애, 객담증가, 빈맥, 과혈당증, 홍조, 백혈구증가증, 혈뇨  (2) 만성안정협심증 : 심근경색, 고칼륨혈증4. 일반적 주의 1) 장기투여시는 심기능검사(맥박, 혈압, 심전도, X선 등)를 정기적으로 한다. 특히 서맥 및 저혈압을 일으킨 경우에는 감량하거나 투여를 중지한다. 또한 간기능, 신기능, 혈액상 등에 주의한다.   2) 베타차단제(프로프라놀롤염산염)을 투여중인 협심증 환자로서 갑자기 투여를 중지했을 때 증상이 악화되거나 심근경색을 일으킨 증례가 보고되어 있으므로 휴약이 필요한 경우에는 천천히 감량하면서 관찰을 충분히 한다. 의사의 지시없이 중단하지 않으며, 고령자에게서 특히 주의한다.   3) 염류 및(또는) 체액이 부족한 자(이뇨제 고용량 투여 등), 70세 이상 고령자, 초기 수축기 혈압 100 mmHg이하의 저혈압환자에게 처음투여 및 용량증가시 혈압강하효과가 증폭될 수 있으므로 투여 후 2시간까지 주의하여 관찰한다. 4) 클로니딘과 병용투여를 중단해야 할 때에는 이 약을 일단 중단한 후 수일동안 클로니딘의 용량을 점차적으로 줄여야 한다. 또한 클로니딘에서 이 약으로 변경하는 경우 클로니딘을 중단하고 며칠 후부터 이 약을 투여할 것이 권장된다.   5) 급격하게 투여를 중단하여서는 안되며(특히 만성안정협심증, 허혈심질환이 있는 환자는 협심증 발작의 빈도와 통증이 심해질 수 있으며, 드물게 심근경색 또는 일시적인 혈압상승이 일어날 수 있다.), 2주간 점차적으로 중단한다. 협심증 악화를 막기위해 필요할 때 항협심증약을 투여한다.  6) 심박수가 분당 55회 이하로 떨어지는 경우 용량을 점차 줄이고 분당 50회 이하로 떨어지는 경우 이 약 치료가 중단되어야 하며, 1도 방실차단이 있는 경우 주의하여 투약한다. 7) 다른 베타차단제와 마찬가지로 갑상샘기능항진증 증상을 은폐할 수 있다. 또한 갑상샘기능항진증 환자는 갑자기 투여를 중단하면 증상을 악화(예, 갑상샘항진증상 악화, 갑상샘독성발작 등)시킬 수 있으므로 중단이 필요한 경우 환자의 상태를 충분히 관찰하며 1 ∼ 2주간에 걸쳐 단계적으로 감량해야 한다. 또한 감량시 환자에게 신체적 활동을 줄이도록 한다. 8) 콘택트렌즈를 사용하는 자는 눈물이 감소될 수 있다. 9) 한국인을 대상으로 한 연구결과 CYP2D6 extensive metabolizer 보다 poor metabolizer 환자에서 카르베딜롤의 체내 동태가 높게 관찰되었는 바, CYP2D6 poor metabolizer 환자에서 주의하여 사용한다. 10) 수술 전 48시간은 투여하지 않는 것이 바람직하다. 심근기능을 감소시키는 마취제 투여시 매우 신중해야 한다.  11) 이 약의 복용량 적정 단계 동안 심근 수축력 감소로 심부전증의 악화를 초래할 수 있다.  12) 이 약의 첫 복용후, 치료 첫 주, 그리고 용량 증가시 혈압과 심전도를 주기적으로 검사할 것이 권장되며 유효용량에 도달하면 신장기능의 주기적인 검사도 실시할 것을 권장한다. 실신 혹은 과도한 혈압강하를 줄이기 위해 이 약은 낮은 용량에서 시작해서 점차적으로 증량하며, 음식과 함께 복용할 것이 권장된다. 치료 시작시 환자는 운전 혹은 위험한 작업을 수행하지 않아야 한다.  13) 이 약은 도핑검사 시 실시되는 테스트들에서 양성 반응을 초래할 수 있는 유효성분을 포함하고 있다. 14) 심부전의 경우, 이 약의 치료가 2주 이상 중단되면 치료 용량은 다시 1일 2회 3.125 mg(서방캡슐제의 경우 1일 1회 8 mg)이 권장되며 위의 용량 증량에 맞춰 용량을 증량시킬 것이 권장된다. 15) 이 약은 당뇨병환자에게 투여시 급격한 혈당강하가 은폐되거나 적게 나타날 수 있고, 혈당조절이 어려워질 수 있으므로 복용을 시작할 때, 혹은 혈당강하요법을 조절 할 때 규칙적으로 혈당을 모니터링 해야 한다. 16) 이 약을 투여시 가역적인 신기능 장애가 나타날 수 있으므로 투여시작, 증량할 때 신기능을 모니터링 해야하며, 신기능이 악화되는 경우 이 약의 용량을 줄이거나 복용을 중지한다. 17) 울혈심부전 환자에게 이 약을 증량할 때 심부전이 악화되거나 체액 저류가 나타날 수 있다. 이러한 증상이 나타나면 이뇨제 용량을 조절해야 하고 임상적으로 안정될 때까지 이 약을 증량해서는 안 된다. 때때로 이 약을 감량하거나 중단할 필요가 있다. 18) 환자에 따라 어지럼, 졸음 등이 나타날 수 있으며 각성상태에 영향을 미치므로 운전, 기계조작 등에 주의하며, 특히 이약의 투여시작, 용량변화, 치료변화, 알코올복용 시 주의한다. 19) 본제 투여 중에 매우 드물게 독성표피괴사용해 (Toxic Epidermal Necrolysis) 및 스티븐스-존슨증후군 (Stevens-Johnson Syndrome)과 같은 중증 피부 이상반응이 보고되었으며, 본제에 기인할 가능성이 있는 중증 피부 이상반응을 경험한 환자에서 영구적으로 본제 투약을 중단해야 한다.5. 상호작용 1) 이 약은 P-당단백질의 기질이면서 억제제이기 때문에 P-당단백질을 통해 운반되는 약물들의 생체이용률은 이 약을 병용투여하게 되면 증가할 수 있다. 그리고 이 약의 생체이용률은 P-당단백질의 유도제 또는 억제제에 따라 변할 수 있다. 2) CYP2D6와 CYP2C9의 억제제와 유도제는 입체선택적으로 이 약의 대사를 변화시켜 R-과 S-이성질체의 혈장 농도를 증가시키거나 감소시킬 수 있다. 3) 다른 혈압강하작용이 있는 약물이나 이상반응 중 혈압강하가 있는 약물(예, 바르비투르산염, 페노티아진 등의 진정제, 항우울제, 혈관확장제, 알코올 등)의 작용이 증가될 수 있으며, 레세르핀, 구아네티딘, 메틸도파, 클로니딘, 구안파신, MAO억제제 등과 병용시 심박수가 더욱 감소, 중증의 서맥이 나타날 수 있다. 4) 딜티아젬과 병용하여 경구투여시 심장의 전도장애(드물게 혈역학적 손상과 함께)가 보고되었다. 베라파밀, 딜티아젬 등 칼슘채널차단제, 아미오다론 등 부정맥치료제와 병용투여시 심박이 느려질 수 있고, 과도한 심기능 억제가 나타날 수 있으며, 방실전도장애의 위험을 높일 수 있으므로 심전도와 혈압을 주의깊게 모니터링해야 하며, 병용하여 정맥주사하여서는 안된다. 5) 고혈압환자에게 디곡신과 병용투여시 디곡신의 혈중농도가 약 15 %(최대 60 %) 상승되었다는 보고가 있으므로, 이 약의 복용을 시작, 중단할 때 및 용량을 조절할 때 디곡신 농도를 모니터링해야 한다. 또한 강심배당체와 병용시 심박수가 현저히 적어지고 방실전도가 지연될 수 있다. 6) 시클로옥시게나제 억제제(예, 아세틸살리실산, 코르티코스테로이드 등)는 이 약의 혈압강하효과를 낮출 수 있다. 7) 인슐린 또는 경구혈당강하제의 효과를 증강시킬 수 있으며, 저혈당증상(특히 심박수의 증가)이 은폐될 수 있다. 인슐린 또는 경구혈당강하제를 복용하는 환자의 경우 정기적으로 혈당을 모니터링 해야 한다. 8) Mixed function oxidase를 유도시키는 물질(예, 리팜피신 등)은 이 약의 혈장농도를 감소시키며, 상기 효소의 억제제(예, 시메티딘 등)는 간대사를 낮추어 이 약의 혈장농도를 증가시킬 수 있다. 9) 이 약을 마취제, 마약과 함께 복용 시 각각의 수축력 감소 효과와 혈압강하 효과를 상승시킬 수 있으므로 마취하는 동안 활력징후를 주의깊게 모니터링해야 한다. 10) 경구용 시클로스포린 제제를 복용하는 신장이식환자와 심장이식환자를 대상으로 실시한 두 개의 임상시험에서 이 약을 복용하기 시작한 후 시클로스포린의 혈장농도가 상승하였다. 이 약은 장에서 P-당단백질 활성을 저해하여 시클로스포린의 경우 흡수를 증가시키는 것으로 나타났다. 시클로스포린의 치료학적 농도를 유지하기 위해 시클로스포린의 용량을 평균 10 ～ 20 % 감량하는 것이 필요하다. 시클로스포린 농도의 개인간 변이가 크기 때문에 이 약을 투약하기 시작한 후 시클로스포린의 농도를 모니터링 해야 한다.  11) 12명의 건강한 피험자를 대상으로 한 임상시험에서 리팜피신의 투여는 주로 P-당단백질의 유도를 통해 이 약의 혈장농도를 감소시켜 이 약의 장 흡수를 감소시키고 항고혈압 효과를 감소시켰다. 12) CYP2C9의 억제제인 아미오다론은 카르베딜롤의 S-이성질체의 혈장농도를 2배 이상 증가시켰다. 따라서 아미오다론과 같은 CYP2C9의 억제제를 병용하는 경우 베타차단효과가 증가될 위험이 있으므로 서맥 또는 심정지 등의 징후를 관찰해야 한다. 13) 베타차단제와 카테콜아민을 소실시키는 약물(예, 레세르핀, MAO억제제)을 복용하는 환자는 저혈압 그리고/또는 중증의 서맥 증상을 신중히 관찰해야 한다. 14) 비스테로이드소염진통제(NSAID)와 베타차단제를 병용투여시 혈압이 증가하고 혈압이 잘 조절되지 않을 수 있다. 15) 심장 비선택적인 베타차단제는 베타효능 기관지확장제의 기관지확장효과를 방해하므로 기관지확장제를 복용하는 천식환자의 경우 신중히 모니터링 해야 한다. 16) 항콜린에스터라제와 병용시 지나친 서맥의 위험이 있다. 17) 바클로펜과 병용시 혈압강하효과가 커지고 특히 기립저혈압의 위험이 있다.  18) 삼환계 항우울제 및 신경이완제와 병용시 혈관확장작용 및 기립저혈압의 위험 증가의 위험이 있다.6. 임부 및 수유부에 대한 투여 1) 임부 및 임신하고 있을 가능성이 있는 여성에게는 안전성이 확립되어 있지 않기 때문에 투여하지 않는다. 베타차단제는 태반관류를 막아서 태아의 자궁 내 사망 혹은 기형아 출산, 조기 출산이 일어날 수 있다. 또한 신생아에게도 저혈당증, 서맥, 호흡저하, 그리고 고열 등을 일으킬 수 있다. 또한 급성폐부종 혹은 입원을 필요로 하는 심부전까지 나타날 수 있다. 2) 이 약의 대사물은 모유로 이행되므로, 이 약 복용 시 수유하지 않는다. 수유하는 여성에게는 이 약을 투여하지 않는다.7. 소아에 대한 투여  18세 미만 소아 및 청소년에 대한 안전성 및 유효성은 확립되어 있지 않다. 중증 심부전이 있는 유아 및 소아에서 이 약의 투여에 의해 심한 저혈당 증상이 나타나 사망에 이른 예도 보고된 바 있다.8. 고령자에 대한 투여  이 약은 주로 간에서 대사되는 약물이며, 중증 간장애 환자에서 혈중 농도 상승이 보고된 바 있다. 일반적으로 고령자는 간기능이 저하되어 있는 경우가 많기 때문에 혈중 농도가 상승할 우려가 있으며, 고령자에게서 과도한 혈압강하는 뇌경색 등이 일어날 우려가 있어 바람직하지 않다. 따라서 고령자에게 투여시 낮은 용량에서 투여를 시작하는 등 환자의 상태를 충분히 관찰하며 신중히 투여할 것이 권장된다. 9. 과량투여시의 처치  과량투여시 혈압의 뚜렷한 강하, 심박이 느려짐, 심근약화, 심장성 쇼크, 심장정지, 호흡곤란, 기관지경련, 구토, 의식장애, 전신발작 등이 일어날 수 있다. 이러한 증상이 발생하면 즉시 의사에게 보고하여 적절한 조치를 취한다. 과량 투여시 환자는 바로누운자세를 취하도록 하고 위세척, 구토유도 등으로 약을 제거한다. 이 약은 혈액 투석에 의해 제거되기 어렵다.   쇼크증상과 함께 중증 중독의 경우, 이 약의 제거 반감기가 꽤 길기 때문에, 해독제와 함께 보조적 치료가 충분히 오랫동안 지속되어야 한다. 해독제 치료 기간은 과잉 투여의 위중도에 따라 달라진다. 보조 치료는 환자의 회복때까지 지속되어야 한다. 10. 적용상의 주의  1) 이 약은 좌심실박출률 45 %이하, 휴식시 심박수가 분당 65회 이상이며 기본적인 심부전치료가 최소 4주이전에 안정된 환자 (NYHA class나 기본 치료에 변동이 없으며 증상악화로 입원하는 경우가 발생하지 않는 경우)에게 투여한다. 2) 증량시마다 의사는 반드시 환자의 심부전 증상의 악화, 혈관확장으로 인한 이상반응(혈압강하, 어지럼)이 나타나는지 확인하며, 정기적인 검진(심기능, 체중, 혈압, 심박수 등)을 실시해야 한다. 일시적으로 심부전 증상이 악화되거나 체액이 저류되는 경우에는 이뇨제의 용량을 높여 치료하며, 때때로 이 약의 용량을 줄이거나 일시적으로 투약을 중단한다. 2주 이상 휴약하였다가 다시 복용하기 시작할 경우에는 초기용량(1일 2회 3.125 mg(서방캡슐제의 경우 1일 1회 8 mg))부터 시작하며 '용법 용량'에 따른다.11. 보관 및 취급상의 주의사항 1) 빛에 노출되면 변색되므로 차광기밀용기에 보관한다.  2) 어린이의 손이 닿지 않도록 주의한다. 3) 다른 용기에 바꾸어 넣는 것은 사고원인이 되거나 품질유지면에서 바람직하지 않으므로 이를 주의한다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623165108601_BC9NZWLSA.jpg/A11A0120A061701.jpg?type=m250&wm=N
머시론정!머시론정!피임!1일 1정씩 21일간 표시된 순서에 따라 복용하고, 7일간 휴약한다. 복용시간은 가능하면 매일 같은 시간(가능하면 저녁)에 복용하는 것이 바람직하다. 7일의 휴약기간 동안 월경이 나타나며 대개 정제의 마지막 복용 후 2~3일 내에 시작된다. 이 약을 계속 복용할 경우에는 7일간 휴약 후 새 포장의 정제로 복용을 시작한다. 새로운 포장을 시작하기 전에 월경이 끝나지 않을 수도 있다. 1. 처음 복용할 경우1) 지난달 복합경구피임제를 사용 안한 경우월경이 시작되는 1일째부터 복용을 시작한다. 그렇지 않은 경우에는 월경 2~5일째까지 시작할 수 있지만 이 경우에는 완전한 피임효과를 기대할 수 없으므로 복용 첫 번째 주기 첫 7일간은 차단피임법(예: 콘돔)이 병행되어야 한다. 2) 다른 복합호르몬피임제 {경구피임제(COC), 질링 또는 경피패취제}에서 바꾸는 경우기존 복용하던 피임제의 마지막 정제(주성분이 포함된 마지막 정제)를 복용한 다음날 부터 이 약의 복용을 시작한다(휴약기간 없음). 그러나 늦어도 통상적인 휴약기간이나 위약복용 다음 날부터 복용을 시작한다. 질링이나 경피패취제를 사용한 경우에는 제거한 날 이 약의 복용을 시작해야 한다. 그러나 늦어도 이 제제들(질링이나 경피패취제)의 다음 번 사용 이전 까지는 이 약 복용이 시작되어야 한다.3) 프로게스테론 단일성분 피임제(미니필, 주사, 임플란트) 또는 프로게스테론 유리 자궁내피임장치에서 바꾸는 경우어느 날이나 미니필 (임플란트 또는 프로게스테론 유리 자궁내피임장치)의 사용을 중단하고 이 약을 복용할 수 있다. 임플란트나 자궁내장치의 경우 제거한 날부터 복용하고, 주사제의 경우 다음 주사가 예정된 때에 복용한다. 그러나 이 모든 경우에 첫 7일 동안 차단피임법 (예: 콘돔)을 병행해야 한다. 2. 복용을 잊었을 경우1) 복용할 시간 12시간 이내인 경우피임효과는 유지된다. 생각난 즉시 1정을 복용하고 평상시대로 정해진 시간에 다음 정제를 복용한다.2) 복용할 시간 12시간이 경과한 경우피임효과가 감소될 수 있으므로 다음의 두 가지 원칙에 따라 아래의 지시대로 따른다. (1) 정제 복용을 중단한 기간이 7일을 넘어서는 안 된다. (2) 시상하부-뇌하수체-난소-축이 적절히 억제되기 위해서는 7일간 지속적으로 복용해야 한다. ■ 1주생각난 즉시 잊은 마지막 정제를 복용한다. 그로 인해 한꺼번에 2정을 복용할 수도 있다. 그리고 평상시대로 정해진 시간에 다음 정제를 복용한다. 복용 후 첫 7일 동안 콘돔과 같은 차단피임법을 병행해야 한다. 만약 이전 7일 동안에 성관계가 이루어졌을 경우 임신의 가능성이 있다. 복용을 잊은 약의 수가 많아지고 복용을 잊은 시점이 정상적인 휴약 기간에 가까울수록 임신의 위험성은 더 높아진다. ■ 2주생각난 즉시 잊은 마지막 정제를 복용한다. 그로 인해 한꺼번에 2정을 복용할 수도 있다. 그리고 평상시대로 정해진 시간에 다음 정제를 복용한다. 첫 번째 정제를 잊기 직전 7일 동안 지속적으로 이 약을 복용했다면, 추가적인 피임방법을 병행하지 않아도 된다. 그러나 그렇지 않은 경우 또는 복용을 잊은 정제가 두 정 이상인 경우, 복용 후 첫 7일간 추가적인 피임을 병행해야 한다. ■ 3주휴약기간이 가까워지기 때문에 피임효과가 감소될 위험성이 높다. 다음의 지시대로 따르면 피임 효과 감소를 막을 수 있다. 첫 번째 정제를 잊기 직전 7일 동안 지속적으로 이 약을 복용했다면, 다음의 두 가지 방법 중 하나를 선택함으로써 추가적인 피임방법을 병행할 필요가 없다. 그렇지 않은 경우에는 다음의 두 가지 방법 중 첫 번째 방법을 따르고, 첫 7일 동안 추가적인 피임방법을 병행해야 한다. ① 생각난 즉시 잊은 마지막 정제를 복용한다. 그로 인해 한꺼번에 2정을 복용할 수도 있다. 그리고 평상시대로 정해진 시간에 다음 정제를 복용한다. 현재의 포장이 끝나자마자 휴약 기간 없이 다음 포장을 시작해야 한다. 두 번째 포장의 정제 복용이 끝날 때까지 소퇴성 출혈이 나타나지 않을 수 있으나, 복용을 하는 동안 파탄 출혈 또는 점상 출혈이 나타날 수 있다. ② 현재의 포장에서 약을 복용하는 것을 중단하고 복용을 잊은 날을 포함하여 7일 동안 휴약 기간을 가진 후 새로운 포장에서 복용을 시작한다. 복용을 잊고 그 이후 첫 번째 정상적인 휴약 기간 동안 소퇴성 출혈이 나타나지 않는다면 임신의 가능성을 고려해야 한다. 3. 위장장애의 경우의 조언만약 심한 위장장애의 경우에는 흡수가 완전하게 되지 않을 수 있으므로, 추가적인 피임대책을 취해야 한다. 이 약의 복용 후 3~4시간 내에 구토가 나타날 경우 추가적인 약 복용이 필요하며 복용 방법은 "2. 복용을 잊었을 경우"항에 따른다. 만약 정상적인 복용 스케줄을 계속 유지하고 싶다면, 추가로 복용을 해야 하는 약은 다른 새 포장에서 필요한 여분의 정제를 복용하면 된다. 4. 분만 및 유산후의 복용1) 임신 첫 3개월 내에 유산 후 즉시 복용을 시작할 수 있다. 그런 경우, 부가적인 피임법을 병행할 필요는 없다. 2) 임신 4~6개월 사이에 유산 후 또는 분만 후 유산 후 또는 분만 후 21일~28일 사이에 복용을 시작할 수 있다. 더 늦게 시작할 경우 복용 후 첫 7일 동안 비호르몬적 피임방법을 병행해야 한다. 그러나 성관계가 이미 이루어진 경우에는 임신의 여부를 확인 후 복합경구피임제를 시작하거나 정상적인 월경이 시작되기 기다렸다가 월경이 시작하는 첫 날부터 복용해야 한다. 5. 주기를 변경하거나 연장할 경우 주기를 연장시키기 위해서는 휴약 기간 없이 이 약의 새 포장을 순서대로 복용한다. 두 번째 포장을 다 복용할 때까지 원하는 기간만큼 연장할 수 있다. 연장 기간 동안 파탄 출혈 또는 점상출혈을 경험할 수 있다. 그런 다음 7일간의 휴약 기간 후 이 약의 복용을 정상적으로 다시 시작한다. 현재의 일정이 아닌 다른 날로 주기를 변경하기 위해서는 원하는 날짜만큼 다가올 휴약 기간을 줄일 수 있다. 휴약 기간이 짧아질수록, 소퇴성 출혈이 나타나지 않고 두 번째 포장을 복용하는 동안 파탄 출혈 및 점상 출혈을 경험할 위험성이 높아진다.!1. 경고흡연은 경구피임제로 인한 심각한 심혈관계 부작용(혈전증 등)의 위험성을 증대시키며 이 위험성은 나이와 흡연량(1일 15개비 이상)에 따라 증가되고 특히 35세 이상의 여성에게 현저하게 나타나므로 경구피임제를 투여하는 여성은 흡연을 삼간다.2. 다음 환자에는 투여하지 말 것.복합호르몬피임제는 아래에 언급된 어느 조건에 해당되는 경우에도 사용하면 안 된다. 복합호르몬피임제를 사용 중에 처음으로 아래에 언급된 증세가 나타나면, 즉시 사용을 중단해야 한다.1) 정맥 혈전증(즉, 심부정맥혈전증, 폐동맥색전증) 환자나 그 병력이 있는 환자2) 동맥혈전 (심근경색, 뇌혈관 사고) 또는 혈전증 전구증상(예: 일시적인 허혈성 발작, 협심증)환자나 그 병력이 있는 환자3) 활성화 C 단백 (APC) 저항성, 항트롬빈-III 결핍, 단백질 C 결핍, 단백질 S 결핍, 호모시스테인과다혈증, 항인지질 항체와 같은 정맥 또는 동맥혈전증의 소인이 있는 환자4) 국소신경학적증상을 가진 편두통의 병력이 있는 환자 (5. 일반적 주의 참조)5) 혈관변성을 수반하는 중증 당뇨병, 중증고지혈증, 고지단백혈증 및 포르피린증 등의 중증대사장애 환자6) 정맥 또는 동맥 혈전증이 중증이거나 복합위험요소가 있는 경우 (5. 일반적 주의 참조)7) 움직이지 못하는 상태가 오래 지속되는 대수술8) 중증 과중성지방혈증으로 인한 췌장염이나 그 병력이 있는 환자9) 간 기능이 정상으로 돌아오지 않은 중증 간질환 환자나 그 병력이 있는 환자10) 간종양환자(양성이나 악성)나 그 병력이 있는 환자11) 뇌하수체 종양 환자12) 성스테로이드로 인한 악성종양(예: 생식기나 유방에)으로 알려졌거나 의심되는 환자13) 진단되지 않은 질 출혈 환자14) 임부 또는 임신이 의심되는 경우15) 임신 중 지속적인 가려움, 임신포진, 유천포창(類天疱瘡) 또는 이경화증의 병력이 있는 환자16) 이 약의 주성분이나 부형제에 과민반응이 있는 경우17) 옴비타스비르/파리타프레비르/리토나비르 복합제를 투여 받고 있는 C형 간염 바이러스 환자(5. 일반적 주의 참조)18) 이 약은 유당을 함유하고 있으므로, 갈락토오스 불내성(galactose intolerance), Lapp 유당분해효소 결핍증(Lapp lactase deficiency) 또는 포도당-갈락토오스 흡수장애(glucose-galactose malabsorption) 등의 유전적인 문제가 있는 환자에게는 투여하면 안 된다.3. 다음 환자에는 신중히 투여할 것1) 흡연자2) 고혈압 환자3) 비만자4) 40세 이상의 여성(일반적으로 혈전증 등의 심혈관계 장애가 발생하기 쉬운 나이다)5) 간질환자6) 편두통 환자7) 동맥질환의 가족력이 있거나 정맥류의 병력이 있는 환자8) 전신성 홍반성 루푸스 환자9) 유방암의 가족력이 있는 환자10) 우울증 및 그 병력이 있는 환자11) 심·신부전 환자12) 비전형적 과다증식된 유선병증 환자13) 유방결절의 병력이 있는 환자14) 심장판막질환, 동맥세동 환자 및 그 병력(또는 가족력)이 있는 환자15) 고지혈증의 가족력이 있는 환자16) 담낭질환 및 담석증의 병력이 있는 환자17) 자궁내막증 환자18) 천식 또는 기미 환자19) 말초혈액순환장애 환자20) 당뇨병 환자4. 이상반응1) 심혈관계: 혈전성 정맥염, 혈전증, 정맥성 혈전색전증, 동맥성 혈전색전증, 뇌졸중, 뇌출혈, 뇌혈전증, 심근경색, 폐색전증, 혈압상승, 정맥류 악화2) 비뇨생식기계: 월경외출혈(점상출혈, 파괴성출혈), 월경량 변화, 무월경, 질분비물변화, 자궁근종 크기의 증가, 자궁경부 미란, 질칸디다증, 질염, 월경전증후군, 용혈성 요독증후군, 월경곤란3) 유방: 유방긴장감 및 확대, 유루증, 유방통, 양성유선병증4) 소화기계: 구역, 구토, 복부팽만감, 복부경련, 위장장애, 담즙분비, 무황달성 간염, 담즙울체성 황달, 악성 및 양성 간종양(합병증으로 치명적 복부내 출혈이 생길 수 있다), 포르피린증, 만성염증성 질환, 복통, 담석증을 포함한 담낭질환(경구용 피임제는 기족 담낭질환을 악화시킬 수 있고 이전에 자각증상이 없었던 여성에서 이 질환의 발달을 촉진시킬 수 있다.)5) 중추신경계: 두통, 편두통, 우울증, 어지러움, 신경과민, 무도병, 간질, 지각능력감소, 허탈, 조절장애6) 피부: 기미 및 기미의 지속, 여드름, 다형성 홍반, 결절성 홍반, 전신성 홍반성 루푸스의 악화, 출혈성·알레르기성 발진, 부종, 가려움, 두드러기, 지루, 조모증, 탈모, 발진7) 눈: 시각장애, 각막굴절률 변화, 콘택트렌즈에 대한 감수성 이상, 망막혈전증, 시신경염8) 귀: 청각장애9) 대사: 나트륨 및 체액저류, 내당능 감소, 당뇨병, 고트리글리세리드혈증, 고콜레스테롤혈증10) 기타: 체중변화, 식욕변화, 성욕변화, 언어장애, 드물게 프로락틴성 뇌하수체종양(때때로 유루증이 나타남)5. 일반적 주의아래에 언급된 상태/위험 인자 중 어떠한 것이라도 존재하는 상황이라면 복합호르몬피임제 사용을 통한 혜택은 각 개별 여성의 위험 가능성을 염두에 두고 판단해야 하며 사용을 개시하기 전에 해당 여성과 논의 되어야 한다. 아래의 상태 및 위험 인자 중 어떠한 것이라도 악화되거나 최초로 나타나는 경우에는 의사와 상담해야 한다. 차후 의사는 복합호르몬피임제 사용을 중단할지 여부를 결정해야 한다.1) 순환기계 이상- 복합호르몬피임제 사용과 심근 경색, 뇌졸중, 심정맥 혈전증, 폐색전증 등과 같은 동맥 및 정맥의 혈전성 또는 혈전색전성질환 위험 증가와의 연관성을 보이는 역학 연구 결과가 발표되었다. 이들 질환은 드물게 발생한다.- 복합호르몬피임제 사용은 심정맥 혈전증 및/또는 폐색전증으로 나타나는 정맥 혈전색전증 위험 증가와 관련되어 있다. 여성이 복합호르몬피임제를 사용하는 첫 해에 위험도가 가장 높다. 이러한 위험성은 4주 이상의 휴약기 이후 복합호르몬피임제의 사용을 재시작한 후에도 증가한다.- 일부 역학 연구에서는 저용량 복합경구피임제를 레보노르게스트렐- 프로게스틴과 병용하는 것과 비교하여 저용량 복합경구피임제를 데소게스트렐과 같은 3세대 프로게스틴과 병용하는 경우 정맥 혈전색전증 위험이 증가하였다는 결과가 제시되었다. 이들 연구에서 정맥 혈전색전은 복용 여성 10,000명당 년 간 간 1-2건 추가적으로 발생하여 위험도가 약 2배 증가하였다 하지만, 다른 연구에서는 이러한 2배의 위험도 증가가 관찰되지 않았다.- 전체적으로 복합호르몬피임제를 사용하지 않은 여성의 정맥 혈전색전증 발생률이 10,000명당 연간 1-5건인 것에 비해 저용량 에스트로겐 (< 0.05 mg 에치닐에스트라디올) 복합호르몬피임제 사용자의 정맥 혈전색전증 발생률은 여성 10,000명당 연간 3-12건이다. 복합호르몬피임제 사용 중 정맥 혈전색전증 발생률은 임신과 관련된 발생률(여성 10,000명당 연간 5-20건)보다 낮다. 정맥 혈전색전증의 발생률 중 1-2%에서는 치명적이다.- 아래의 그림은 임신하지 않았으며 복합호르몬피임제를 사용하지 않는 여성, 복합호르몬피임제를 사용하는 여성, 임신한 여성 및 출산 후 여성에 대한 정맥 혈전색전증 발생에 대한 위험성을 나타냈다.- 정맥 혈전색전증의 발생 가능성!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623172217431_1M1UFXHC6.jpg/A11ABBBBB249901.jpg?type=m250&wm=N
아디팜정10mg!아디밤정10mg![허가사항변경(통일조정), 의약품심사조정과-3267, 2017.05.24.](경구 : 정제, 시럽제) 1. 수술 후, 신경증에서의 불안, 긴장, 초조 2. 두드러기, 피부질환에 수반하는 가려움(습진, 피부염, 피부가려움증)![허가사항변경(통일조정), 의약품심사조정과-3267, 2017.05.24.](경구 : 정제, 시럽제)○ 성인이 약은 가능한 최단 기간 동안 최소 유효 용량으로 투여해야 한다.1. 정신과 영역 성인: 1일 50㎎을 3회 분할(12.5mg, 12.5mg, 25mg) 경구 투여한다. 성인에서 최대용량은 1일 100mg이다.2. 피부과 영역성인: 1일 30-60㎎을 2-3회 분할 경구 투여한다.연령, 증상에 따라 적절히 증감한다.고령자고령자에게 이 약은 성인과 비교하여 약물의 배설이 감소되며 이상반응(항콜린성 작용)의 위험성이 증가되기 때문에 권장되지 않는다. 그러나 필요한 경우, 약효가 연장될 수 있기 때문에 성인 권장용량의 절반으로 시작하는 것을 권장한다. 고령자에서 1일 최대용량은 50mg이다.![허가사항변경(통일조정), 의약품심사조정과-3267, 2017.05.24.]1. 경고1) 심혈관계 영향 : 히드록시진은 심전도에서 QT간격 연장과 관련이 있다. 시판 후 조사에서 히드록시진을 투여한 환자에게 QT간격 연장과 Torsade de point가 발생하였다. 대부분은 다른 위험요인, 전해질 이상 혹은 원인이 될지도 모르는 병용 약물이 있었다. 히드록시진은 가능한 가장 짧은 기간 동안 효과가 있는 가장 낮은 용량으로 투여해야 한다. 심부정맥을 야기할 수 있는 증상 혹은 증후가 있는 경우 히드록시진 투여를 중단해야 하며 즉각적인 응급치료를 해야한다. 환자는 심장증상이 있는 경우 즉각적으로 보고해야 됨을 교육받아야 한다. 이러한 환자의 경우 다른 치료방법을 고려한다.2. 다음 환자에는 투여하지 말 것.1) 이 약에 과민증의 병력이 있는 환자2) 급성 폐쇄각 녹내장 환자3) 세티리진, 피페라진 유도체, 아미노필린, 에틸렌디아민에 대하여 과민증의 병력이 있는 환자4) 포르피린증 환자5) 임산부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 부인 및 수유부6) 후천적 혹은 선천적으로 QT간격 연장이 있는 환자7) 심혈관계 질환, 유의한 전해질 불균형(저칼륨혈증, 저마그네슘혈증), 급성 심장사의 가족력, 유의한 서맥, QT간격 연장 그리고/혹은 Torsade de points를 유발할 수 있는 약물과의 병용투여가 있는 환자 8) 이 약은 유당을 함유하고 있으므로, 갈락토오스 불내성(galactose intolerance), Lapp 유당분해효소 결핍증(Lapp lactase deficiency) 또는 포도당-갈락토오스 흡수장애(glucose-galactose malabsorption) 등의 유전적인 문제가 있는 환자에게는 투여하면 안 된다.3. 다음 환자에는 신중히 투여할 것.1) 간질 등의 경련성 질환 또는 그 병력이 있는 환자(경련 역치를 저하시킬 수 있다.) 2) MAO 저해제를 투여중인 환자3) 알코올 또는 수면제중독 환자4) 간장애 환자 : 이 약은 간에서 대사되므로, 간장애 환자인 경우 이 약의 1일 용량의 2/3로 감량하는 것이 권장된다.5) 신장애 환자 : 중등증 및 중증의 신장애 환자에서 이 약의 대사체인 세티리진의 배설이 감소되기 때문에 용량을 감소시켜야 한다. (예 : 중등증의 신장애 환자인 경우 1일 용량의 1/2로 감량하고, 중증의 신장애 환자인 경우 1일 용량의 1/4로 감량함) 6) 녹내장, 방광 유출 폐색, 위장관 운동 감소, 중증근육무력증 또는 치매 환자(이 약은 잠재적인 항콜린작용이 있다.)4. 이상반응이상반응은 주로 중추신경 억제나 역설적 중추신경 자극 효과, 항콜린 작용 또는 과민 반응과 관련되어 있다.임상시험 및 시판 후 조사에서 보고된 이상반응을 발현 부위 및 발생 빈도에 따라 기재하였으며, 발현빈도는 다음과 같이 분류하였다: 매우 흔함(≥1/10); 흔함 (≥1/100, 1) 정신신경계   - 매우 흔함 : 졸음   - 흔함 : 두통, 진정  - 흔하지 않음 : 어지러움, 불면, 떨림, 초조, 착란   - 드물게 : 경련, 운동장애, 방향감각 상실, 환각2) 소화기계  - 흔함 : 입마름   - 흔하지 않음 : 구역  - 드묾 : 변비, 구토3) 면역계    - 드묾 : 과민증  - 매우 드묾 : 아나필락시스성 쇼크 4) 피부 및 피하조직  - 드묾 : 가려움증, 홍반성 발진, 반구진성 발진, 두드러기, 피부염  - 매우 드묾 : 혈관신경 부종, 발한 증가, 고정 약진 (fixed drug eruption), 급성 전신 발진성 농포증, 다형 홍반, 스티븐슨-존슨 증후군5) 심혈관계   - 드묾 : 빈맥, 저혈압  - 알려지지 않음 : 심전도 QT 연장, 심실부정맥[예, 톨사이드데폰테스부정맥(Torsade de Pointes)]6) 호흡계  - 매우 드묾 : 기관지 연축7) 신장 및 비뇨기계   - 드묾 : 요폐8) 감각기관계   - 드묾 : 안조절 장애, 시야 흐려짐9) 간담도계  - 드묾 : 간기능 검사치 이상  - 알려지지 않음 : 간염10) 기타  - 흔함 : 피로  - 흔하지 않음 : 불안, 발열이 약의 주요 대사체인 세티리진에서 다음 이상반응들이 관찰되었으며 잠재적으로 이 약의 투여로 발생할 수 있다: 혈소판감소증, 공격성, 우울, 틱, 근육긴장이상, 착감각, 안구운동발작, 설사, 배뇨장애, 야뇨증, 무력증, 부종, 체중증가. 5. 일반적 주의1) 이 약과 중추신경억제제 또는 항콜린성 약물과 병용투여시 용량 조절이 요구될 수 있다.2) 이 약 복용 시 알코올섭취를 삼가해야 한다.6. 상호작용1) 이 약은 바르비탈계 약물, 마취제, 마약성 진통제 등의 중추신경억제제 또는 항콜린성 약물의 작용을 증가시킬 수 있으므로 병용투여시 환자 상태에 따라 용량을 조절해야 한다.2) 알코올은 이 약의 효과를 증가시킬 수 있다.3) 이 약은 베타히스틴 및 콜린에스테라제 저해제의 효과를 상쇄시킨다. 알레르기 검사나 메타콜린 기관지 유발 검사시 이 약이 검사 결과에 미치는 영향을 배제시키기 위해 검사일로부터 최소 5일 전에 이 약의 투여를 중단해야 한다.4) 이 약은 아드레날린의 혈압 상승 작용을 방해한다.5) 랫트에서, 히드록시진은 페니토인의 항경련 효과에 길항하였다.6) 시메티딘 600mg을 1일 2회 투여 시, 혈중 히드록시진 농도를 36% 증가시키고 대사체인 세티리진의 최대 농도를 20% 감소시키는 것으로 나타났다.7) 이 약은 CYP2D6 (Ki : 3.9 μM; 1.7 μg/ml)의 억제제이므로 CYP2D6의 기질과 고용량에서 약물상호작용을 일으킬 수 있다.8) 이 약은 100 μM 농도에서 사람의 간 마이크로솜 내의 UDP-글루쿠론산 전이효소 isoform 1A1 및 1A6에 대한 저해 효과를 나타내지 않으며, 최대혈장농도 이상의 농도(IC50 : 103-140 μM; 46~52 μg/ml)에서 CYP450 2C9, 2C19 및 3A4 isoform을 억제한다. 이 약의 대사체인 세티리진은 100 μM 농도에서 사람의 간 CYP450(1A2, 2A6, 2C9, 2C19, 2D6, 2E1 및 3A4)과 UDP-글루쿠론산 전이효소 isoform에 대한 억제 효과가 없다.9) QT간격 연장과 또는 Torsade de pointes를 유발 할 수 있는 약물[class IA(quinidine, disopyramide), class III(amiodarone, sotalol), 몇몇 항히스타민제, 항정신과용제(haloperidol), 항우울제(citalopram, escitalopram), 항말라리아제(mefliquine), 항생제(erythromycin, levofloxacin, moxifloxacin), 항진균제(pentamidine), 위장관제, 항암제(toremifene, veandetanib), methadone]과 히드록시진의 병용투여는 심부정맥의 위험성을 증가시킨다. 그러므로 이러한 병용투여는 금기된다.10) 히드록시진은 알코올 탈수소효소와 CYP3A4/5에 의해 대사되므로, 이들 효소의 억제제로 알려진 약물과 병용 투여시 히드록시진의 혈중 농도가 증가할 것으로 예상된다. 그러나, 하나의 대사 경로가 억제될 때, 다른 경로가 부분적으로 보완하게 된다.11) 서맥과 저칼륨혈증을 유발할 수 있는 약물과는 주의해야 한다.7. 임산부 및 수유부에 대한 투여 1) 임신 및 분만   동물실험(랫트)에서 생식독성이 보고되어 있다. 히드록시진은 태반을 통과하므로 모체보다 태아에서의 농도가 더 높아진다. 현재까지 임신기간 중 이 약 노출에 관한 유용한 역학 자료는 알려진 바 없다. 임신 중 및/또는 분만 시 산모가 이 약을 투여받은 경우 신생아에서 근육긴장저하, 추체외로장애를 포함한 운동이상, 간대성운동, 중추신경계억제, 신생아저산소증, 뇨저류 등이 출생 즉시 또는 몇 시간 내에 나타났다는 보고가 있으므로 임산부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성에게는 이 약을 투여해서는 안 된다.2) 수유   히드록시진의 주요 대사체인 세티리진은 모유로 분비된다. 비록 히드록시진의 모유 분비에 대한 공식 연구는 이루어지지 않았으나, 수유부가 히드록시진을 투여했을 때 모유를 먹은 신생아/영아에게서 심각한 이상반응이 나타났다. 따라서 이 약을 수유부에 투여해서는 안 된다. 만약 이 약의 투여가 필요할 경우에는 수유를 중단해야 한다.8. 운전 및 기계조작에 대한 영향운전 및 기계조작에 대한 영향에 대한 연구는 수행되지 않았지만 이 약은 피로, 어지러움, 진정, 시각장애 등을 일으킬 수 있어 특히 고용량을 투약하거나 알코올이나 다른 진정제와 병용할 경우 반응력과 집중력에 큰 영향을 미칠 수 있다. 환자들에게 이러한 가능성에 대해 알려주어야 하며, 운전하거나 기계를 작동하는 경우에 주의하도록 해야 한다. 이 약을 알코올이나 다른 진정제와 병용하는 것은 이러한 작용을 악화시키므로 삼가 해야 한다.9. 과량투여시의 처치1) 증상 : 과량 투여 후 관찰된 주요 증상들은 주로 과도한 항콜린 작용, 중추신경 억제 또는 역설적 중추신경 자극과 관련되어 있다. 구역, 구토, 빈맥, 발열, 졸음, 동공반사 손상, 떨림, 착란 또는 환각 증상이 이에 해당한다. 뒤이어 의식억제기, 호흡억제, 경련, 저혈압 또는 심부정맥이 나타날 수 있다. 깊은 혼수 및 심폐 허탈이 이후에 나타날 수 있다2) 처치 : 심전도 검사를 계속하면서 기도, 호흡상태 및 순환기 상태를 면밀하게 모니터링해야 하며 적절한 산소공급이 필요할 수 있다.  환자에게 24시간 동안 위 증상이 없을 때까지 심장 및 혈압 모니터링을 유지해야 한다. 의식상태가 바뀌는 환자의 경우 다른 약물이나 알코올을 병용했는지 확인해야 하고, 필요한 경우에 산소, 날록손, 포도당 및 치아민을 공급해야 한다.   혈압 상승제가 필요한 경우에 노르에피네프린이나 메타라미놀을 사용해야 한다. 에피네프린은 사용해서는 안 된다.   토근(Ipecac) 시럽이 흡인성 폐렴을 유발할 수 있으므로 증상이 있는 환자나 빠르게 감각이 없어지거나 혼수상태가 되거나 또는 경련이 나타날 수 있는 환자들에게 투여해서는 안 된다. 임상적으로 유의한 섭취가 발생한 경우에 기관지 삽관 후 위 세척이 실시될 수 있다. 활성탄이 위장 내에 남아있을 수 있으나 그것의 영향을 뒷받침할 데이터는 부족하다. 혈액 투석이나 혈액 관류가 도움이 되는 지는 확실하지 않다. 특별한 해독제는 없다.   문헌에 따르면 중증, 치명적, 난치성 및 다른 약물에 반응하지 않는 항콜린 효과가 나타난 경우에 치료 용량의 피소스티그민 투여가 유용할 수도 있음이 나타났다. 피소스티그민은 환자를 단지 깨우기 위해서 사용해서는 안 된다. 만일 환자가 삼환계 항우울제를 병용했다면, 피소스티그민 투여는 발작과 난치성 심장마비를 촉발할 수 있다. 또한 심장 전도 결함이 있는 환자에게 피소스티그민의 사용은 피해야 한다.10. 보관 및 취급상의 주의사항 1) 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관할 것2) 다른 용기에 바꾸어 넣는 것은 사고원인이 되거나 품질 유지면에서 바람직하지 않으므로 이를 주의하도록 할 것!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623172517340_2BZQRAHM8.jpg/A11AFFFFF007001.jpg?type=m250&wm=N
리바로정2mg!리바로정2mg!1. 원발성 고콜레스테롤혈증(이형접합 가족형 및 비가족형, Fredrickson type lla) 및 혼합형 이상지질혈증 환자(Fredrickson type llb)의 상승된 총 콜레스테롤, LDL-콜레스테롤, 아포-B 단백 및 트리글리세라이드치를 감소시키고 HDL-콜레스테롤을 증가시키는 식이요법의 보조제2. 이형접합 가족형 고콜레스테롤혈증을 가진 10세 이상 ~ 16세 이하의 소아환자의 총콜레스테롤, LDL-콜레스테롤, 아포-B 단백 수치를 감소시키는 식이요법의 보조제 가. LDL-콜레스테롤이 여전히 190 mg/dL 이상 (≥ 190 mg/dL) 이거나  나. LDL-콜레스테롤이 여전히 160 mg/dL 이상 (≥ 160 mg/dL) 이고, 조기 심혈관 질환의 가족력이 있는 경우 또는 해당 소아환자에서 한 가지 이상의 다른 심혈관계 질환의 위험인자가 있는 경우!이 약을 투여전 및 투여중인 환자는 반드시 표준 콜레스테롤 저하식을 해야 한다.1. 원발성 고콜레스테롤혈증(이형접합 가족형 및 비가족형, Fredrickson type lla) 및 혼합형 이상지질혈증 환자(Fredrickson type llb)의 상승된 총 콜레스테롤, LDL-콜레스테롤, 아포-B 단백 및 트리글리세라이드치를 감소시키고 HDL-콜레스테롤을 증가시키는 식이요법의 보조제 성인의 경우 통상 초회용량으로 피타바스타틴칼슘으로서 1회 1～2 밀리그램을 1일 1회 복용한다. LDL-콜레스테롤치의 저하효과가 충분하지 않은 경우 1일 최대 4밀리그램까지 증량할 수 있다. LDL-콜레스테롤치, 치료목표 및 환자의 반응에 따라 4주 또는 그 이상의 간격을 두고 용량을 적절히 증감하며 , 이약의 치료효과는 지속적인 투여로 유지된다.2. 이형접합 가족형 고콜레스테롤혈증 소아환자(10세 ~ 16세)피타바스타틴칼슘으로서 1밀리그램을 1일 1회 복용한다. LDL-콜레스테롤치의 저하효과가 충분하지 않은 경우, 1일 최대 2밀리그램까지 증량할 수 있다.!1. 다음환자에는 투여하지 말 것  (1) 이 약의 구성성분에 과민증의 병력이 있는 환자 (2) 활동성 간질환 환자 또는 원인이 밝혀지지 않은 아미노전이효소수치의 지속적 상승이 있는 환자 (3) 중증의 간장애 또는 담도폐쇄가 있는 환자 및 담즙울체 환자 (4) 사이클로스포린을 투여중인 환자 (5) 근육병증 환자  (6) 임부 또는 임신의 가능성이 있는 부인 및 수유부  (7) 이 약은 유당을 함유하고 있으므로, 갈락토오스 불내성(galactose intolerance), Lapp 유당분해효소 결핍증(Lapp lactase deficiency) 또는 포도당-갈락토오스 흡수장애(glucose-galactose malabsorption)등의 유전적인 문제가 있는 환자에게는 투여하면 안된다.2. 다음 환자에는 신중하게 투여할 것 (1) 신기능에 관한 임상검사치에 이상이 확인된 환자의 경우 피브레이트계 약물(예, 겜피브로질, 베자피브레이트 등), 니코틴산등과 병용투여시 횡문근융해증 및 이에 수반되는 급격한 신기능 악화가 나타날 수 있으므로 주의하고 특히 피브레이트계 약물과의 병용투여는 피하는 것이 바람직하다. (2) 간장애 또는 그 병력이 있는 환자(이 약은 주로 간에서 대사되어 작용하므로 간장애를 악화시킬 수 있다.) (3) 알코올 과다섭취 환자 (4) 신장애 또는 그 병력이 있는 환자(다른 HMG-CoA 환원효소 저해제와 마찬가지로, 신장애 환자에서 횡문근융해증의 발현이 높게 나타날 수 있으며, 횡문근융해증으로 인하여 급격한 신기능악화가 나타날 수 있다.) (5) 피브레이트계 약물(예, 겜피브로질, 베자피브레이트 등) 및 니코틴산등을 투여중인 환자 (횡문근융해증이 나타나기 쉽다.) (6) 갑상선기능저하증 환자, 유전적 근육질환 또는 그 가족력이 있는 환자, 약물에 의한 근장해 병력이 있는 환자 (7) 고령자 (8) 소아3. 이상반응  성인  임상시험에서, 886례 중 197례(22.2%)에서 이상반응이 나타났다. 자타각증상 이상반응은 50례(5.6%)이며 주된 증상은 복통, 발진, 권태감, 마비, 가려움증 등이었다. 임상검사치와 관련된 이상반응은 167례(18.8%)이며 주요한 것은 γ-GT상승, 혈장 크레아틴포스포키나제(CPK) 수치상승, 혈청 ALT(GPT) 상승, 혈청AST(GOT) 상승 등이었다(일본승인시). 일본의 사용성적조사에 의해 안전성 보고 대상 20,002례 중 1,210례(6.0%)에서 이상반응이 인정되었다.  국내 임상시험 수행결과 총단백(Total protein)상승 1례가 추가로 보고되었다.  소아  소아를 대상으로 실시한 임상시험에서 나타난 주된 이상반응은 두통, 복통, 근육통 등이었다. (1) 횡문근융해증(빈도불명) : 근육통, 무력감, CPK 수치상승, 혈 중 및 뇨 중 미오글로빈 상승을 특징으로 하는 횡문근융해증이 나타나고, 이에 수반되는 급성 신부전증 등의 중증의 신장애가 나타날 수 있는 바 이러한 증상이 나타나는 경우에는 투여를 중지하여야 한다.  (2) 근육병증(Myopathy, 빈도불명) : 근육병증이 나타날 수 있으므로 광범위한 근육통, 근육압통 및 현저한 CPK 수치상승이 나타나는 경우에는 투여를 중지하여야 한다.  (3) 간기능장애, 황달(0.1%미만): AST(GOT), ALT(GPT)의 현저한 상승 등을 수반하는 간기능 장애, 황달이 일어날 수 있으므로 정기적인 간기능 검사 등의 관찰을 충분히 행하고 이상이 확인될 경우에는 이 약의 투여를 중지하고 적절한 조치를 취해야 한다.  (4) 혈소판 감소(빈도불명): 혈소판 감소가 나타날 수 있으므로 혈액검사 등의 관찰을 충분히 행하고 이상이 확인될 경우에는 투여를 중지하고 적절한 조치를 취해야 한다.  (5) 과민증 : 드물게 두드러기가 나타나고, 때때로 발진, 가려움증 등의 증상이 일어날 수 있고 두드러기, 홍반이 일어날 수 있으므로 이러한 증상이 나타나는 경우에는 투여를 중지하여야 한다.  (6) 간장 : 드물게 빌리루빈 상승, 콜린에스테라제 상승이 일어나고, 때때로 AST(GOT)상승, ALT(GPT)상승, γ-GT상승,  ALP상승, LDH상승이 나타날 수 있으므로, 관찰을 충분히 하고 이러한 증상이 나타나는 경우에는 투여를 중지하여야 한다.  (7) 정신신경계 : 드물게 경직감, 졸음, 불면이 나타나며, 때때로 두통.두중감, 경직감, 마비, 어지러움이 나타날 수 있다 (8) 소화기계 : 드물게 구갈, 소화불량, 복통, 복부팽만감, 변비, 구내염, 구토, 식욕부진, 설염이 나타나고, 때때로 구역, 위불쾌감, 설사가 나타날 수 있다. (9) 혈액계 : 드물게 혈소판감소, 과립구감소, 백혈구감소, 호산구증가, 백혈구 증가, 글로불린 상승, 쿰스시험(Coombs test) 양성화가 나타나며, 때때로 빈혈이 일어날 수 있다.   (10) 신장 : 드물게 빈뇨, BUN상승, 혈청크레아티닌 상승이 나타날 수 있다. (11) 내분비계 : 드물게 알도스테론 저하, 알도스테론 상승, 부신피질자극호르몬(ACTH) 상승, 코르티솔(Cortisol) 상승이 나타나며 때때로 테스토스테론 저하가 일어날 수 있다.  (12) 근육 : 드물게 근경련, 미오글로빈 상승이 나타나며 때때로 CPK상승, 근육통, 무력감이 나타날 수 있다. 횡문근융해증의 전구 증상 가능성이 있으므로 관찰을 충분히 하고 필요에 따라 투여를 중지한다. (13) 기타 : 드물게 두근거림, 피로감, 피부동통, 화끈거림, 관절통, 부종, 시야흐림, 광시증(flash vision), 난청, 뇨잠혈, 뇨산치 상승, 혈청 칼륨 및 인의 상승, 미각이상, 착색뇨가 나타나며, 때때로 권태감, 항핵항체의 양성화가 일어날 수 있다. 빈도는 알 수 없으나 탈모가 보고된 바 있다.ㆍ일부 스타틴계열 약물과 관련하여 다음과 같은 이상반응이 보고된 바 있다.   - 신경정신계 : 수면장애(불면 및 악몽 포함), 기억상실, 우울  - 호흡기계 : 특히 장기투여시 간질성 폐질환과 같은 예외적인 사례  - 비뇨생식기계 : 성적 기능이상  - 내분비계 : 당뇨병 ; 빈도는 위험인자 존재여부에 따라 다르다. (공복혈당 5.6~6.9 mmol/L, BMI>30kg/m2, 중성지방수치 상승, 고혈압)  - 근골격계 및 결합조직 장애 : 면역매개성 괴사성 근육병증ㆍ국내 시판 후 조사결과국내에서 재심사를 위해 6년 동안 5,659명의 환자를 대상으로 실시한 사용성적조사결과 유해사례의 발현율은 인과관계와 상관없이 4.14%(234명/5,659명, 315건)로 보고되었다. ① 이 약과 인과관계를 배제할 수 없는 약물유해반응 발현율은 2.19%(124명/5,659명, 171건)로, ALT증가 0.76%(43명/5,659명, 43건), 저색소성 빈혈 0.44%(25명/5,659명, 25건), AST증가 0.42%(24명/5,659명, 24건), CPK증가 0.16%(9명/5,659명, 9건), 근육통 0.12%(7명/5,659명, 7건)순으로 보고되었다. 그 밖에 보고된 약물유해반응을 신체기관별로 구분하면 다음과 같다.  - 전신: 얼굴부종, 부종, 팔부종, 과민성  - 신경계: 두통, 어지러움, 피부저림  - 정신계: 불면, 수면장애, 식욕상실  - 순환계: 혈압상승, 가슴불편감  - 근골격계: 무력증  - 위장관계: 복통, 소화불량, 구갈, 변비, 구역  - 간담도계: γ-GT증가  - 대사 및 영양: LDH증가, ALP증가  - 피부 및 부속기관: 가려움증, 두드러기  - 혈액: 혈소판감소증  - 요로계: 혈중크레아티닌증가, BUN증가② 예상하지 못한 유해사례의 발현율은 0.74%(42명/5,659명, 46건)로 이었고, 이 중 이 약과 인과관계를 배제할 수 없는 약물유해반응은 혈압상승 0.07%(4명/5,659명, 4건), 피부저림 및 가슴불편감 각각 0.02%(1명/5,659명, 1건)이었다.③ 신장애 환자에서 유해사례 발현율이 14.01%(44명/314명, 62건)으로 통계적으로 유의한 차이를 나타내었다. 이 중 이 약과 인과관계를 배제할 수 없는 약물유해반응은 10.83% (34명/314명, 45건)이었고 저색소성빈혈이 6.37%(20명/314명, 20건)로 높게 관찰되었다.④ 시판 후 조사 기간동안 보고된 자발보고에서 횡문근융해증이 1명에서 보고되었다.4. 일반적 주의 (1) 이 약은 고콜레스테롤혈증이 주증상인 고지혈증에 유효하므로 투여전에 충분한 검사를 실시하여 고콜레스테롤혈증임을 확인한 후에 투여를 고려한다.  (2) 투여전에 미리 식이요법을 실시하고 운동요법이나 고혈압.흡연 등 허혈성 심질환의 위험인자에 대한 경감 등도 고려한다.  (3) 투여중에 혈중지질치를 정기적으로 검사하고, 치료에 대한 반응이 인정되지 않는 경우에는 투여를 중지하여야 한다.  (4) 간장애가 있는 성인 환자에게 투여할 경우에는 개시투여량을 1일 1밀리그램으로 하고 최대투여량은 1일 2밀리그램으로 한다. 또, 간장애가 있는 소아에게 투여하는 경우에는 1일 1밀리그램을 투여한다.  (5) 이 약은 투여량의 증가에 따라 횡문근 융해증과 관련된 유해반응이 발현될 수 있으므로 4밀리그램까지 증량할 경우 CK상승, 미오글로빈뇨, 근육병증 및 탈력감 등과 같은 횡문근 융해증 전구증상에 주의해야 한다.  (6) 아미노전이효소수치가 상승할 수 있으므로 투여전 및 투여중 간기능 검사를 실시해야 한다. 간기능검사는 투여개시일로부터 12주 이내에 1회 이상, 그 이후에는 정기적(6개월에 1회 등)으로 실시한다. 혈청 아미노전이효소수치가 상승하는 환자에 대해서는 특히 주의하고 간기능검사를 신속하게 자주 실시한다.  (7) 골격근 : 다른 HMG-CoA 환원효소저해제의 투여가 드물게 근염 유발과 관련이 있다는 보고가 있으므로 근염의 임상적 증후나 CPK치 상승이 있는 경우에는 투여를 중지하는 것이 바람직하다.  (8) 이 약은 Fredrickson typeⅠ,Ⅲ,Ⅳ,Ⅴ형에 대하여 연구된 바 없다. (9) 기능적 LDL 수용체 결핍인 동형접합 가족형 고콜레스테롤혈증에 대하여 연구된 바 없다. (10) 간질성 폐질환 : 일부 스타틴계열 약물과 관련하여 특히 장기 투여시 간질성 폐질환과 같은 이례적인 사례가 보고된 바 있다. 발현되는 양상으로는 호흡곤란, 비생산성 기침 및 일반적인 건강의 악화(피로, 체중감소 및 발열)가 포함될 수 있다. 환자가 간질성 폐질환으로의 발전이 의심될 경우에는 스타틴 약물 치료를 중단하여야 한다.(11) 당뇨병 : 향후 당뇨병이 발생할 위험성이 높은 몇몇 환자들에게서 적절한 당뇨병 치료를 요하는 과혈당증을 유발할 수 있다는 몇 가지 증거가 제시되었다. 그러나 스타틴 제제의 혈관성 위험성 감소효과는 이러한 위험성을 상회하므로 스타틴 치료 중단의 사유가 될 수 없다. 위험성이 있는 환자(공복혈당 5.6~6.9 mmol/L, BMI>30kg/m2, 중성지방수치 상승, 고혈압)들은 진료지침에 따라 임상적 및 실험실적 수치 모니터링을 실시해야 한다.(12) 면역매개성 괴사성 근육병증 : 스타틴 사용과 관련된 자가면역 근육병증인 면역매개성 괴사성 근육병증이 보고되었다. 면역매개성 괴사성 근육병증은 근위근 약화 및 혈중 CPK의 증가가 나타나며 스타틴 투여 중지 이후에도 그 증상이 지속된다. 또한 근육 생검에서 유의한 감염을 동반하지 않는 괴사성 근육병증을 보이며 면역억제제 투여 시 증상이 개선된다.5. 상호작용 이 약은 CYP450에 의해 거의 대사되지 않는다.(CYP2C9에 의해 약간 대사된다.) (1) 사이클로스포린에 의해 이 약의 혈중 농도가 상승(Cmax 6.6배, AUC 4.6배)하여 급격한 신기능악화를 수반하는 횡문근융해증 등의 중대한 이상반응이 발현하기 쉬우므로 사이클로스포린과 병용투여해서는 안된다.  (2) 신기능에 관한 임상검사치에 이상이 있는 환자에서는 피브레이트계 약물(예, 베자피브레이트 등)과 병용투여시 급격한 신기능악화를 수반하는 횡문근융해증이 나타나기 쉬우므로 병용투여는 피하는 것이 바람직하다. 치료상 부득이하다고 판단하여 병용투여하였을 경우 자각증상(근육통, 무력감)의 발현, CPK 수치 상승, 혈중 및 뇨중 미오글로빈 상승 및 혈청 크레아티닌 상승 등의 신기능의 악화를 나타내는 경우에는 즉시 투여를 중지하여야 한다.  (3) 피브레이트계 약물(예, 겜피브로질, 베자피브레이트 등)과 병용투여시 신장애 유무에 관계없이 급격한 신기능악화를 수반하는 횡문근융해증이 보고되고 있으므로 병용투여시 주의하여야 하며, 자각증상(근육통, 무력감)의 발현, CPK 수치 상승, 혈 중 및 뇨 중 미오글로빈 상승 및 혈청 크레아티닌 상승 등의 신기능의 악화를 나타내는 경우에는 즉시 투여를 중지하여야 한다. (4) 니코틴산과 병용시 신장애가 있는 경우 급격한 신기능 악화를 수반하는 횡문근융해증이 나타나기 쉬우므로 병용투여시 주의하여야 하며 자각증상(근육통, 무력감)의 발현, CPK 수치 상승, 혈 중 및 뇨 중 미오글로빈상승 및 혈청 크레아티닌 상승 등의 신기능의 악화를 나타내는 경우에는 즉각 투여를 중지하여야 한다.  (5) 콜레스티라민과 병용에 의해 이 약의 흡수가 저해되어 혈중 농도가 저하할 가능성이 있기 때문에 콜레스티라민의 투여 후 충분한 간격을 두고 이 약을 투여하는 것이 바람직하다.  (6) 에리스로마이신과 병용투여시 급격한 신기능 악화를 수반하는 횡문근융해증이 나타날 수 있다. 자각 증상(근육통, 무력감) 발현, CPK 상승, 혈중 및 요중 미오글로빈 상승 및 혈청 크레아티닌 상승 등의 신기능 악화를 보인 경우에는 즉시 투여를 중지하여야 한다. (7) 리팜피신과 병용시 이 약의 Cmax가 2.0배, AUC가 1.3배로 상승했다는 보고가 있다.6. 고령자에의 투여  일반적으로 고령자에서는 생리기능이 저하되어 있기 때문에, 이상반응이 나타난 경우에는 감량하는 등 주의하여야 한다. (횡문근융해증이 나타나기 쉽다는 보고가 있다.)7. 임산부, 수유부 등에의 투여 (1) 이 약과 같은 HMG-CoA 환원효소저해제는 태아발육에 필수적인 콜레스테롤의 생합성을 감소시켜 태아에게 심각한 영향을 미칠 수 있으므로 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 부인에는 투여하지 않는다. 또한 이 약 투여중 임신이 되었을 경우에는 즉시 투여를 중지하고 태아에 대한 총체적 위험을 고려한다. (2) 수유중의 부인에는 투여하지 않는다.8. 소아에 대한 투여 (1) 소아에게 투여하는 경우는 소아의 가족형 고콜레스테롤혈증의 치료에 충분한 지식 및 경험을 가진 의사의 지도 하에 본 제의 투여가 적절하다고 판단되는 환자에 대해서만 적용을 고려한다.  (2) 소아에게 투여하는 경우는 운동의 빈도와 강도, CK(CPK) 상승에 주의하여 신중하게 투여한다. (소아에서는 운동의 빈도와 강도가 성인보다 커질 경우가 있어 근장애가 나타날 우려가 있다.) (3) 10세 미만의 소아에 대한 안전성은 확립되어 있지 않다.9. 보관 및 취급상의 주의사항 (1) 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관한다.  (2) 의약품을 원래 용기에서 꺼내어 다른 용기에 보관하는 것은 의약품 오용에 의한 사고 발생이나 의약품 품질 저하의 원인이 될 수 있으므로 원래의 용기에 보관한다.10. 기타의 주의개의 경구 투여시험(3mg/kg/일 이상을 3개월, 1mg/kg/일 이상을 12개월간)에서 백내장의 발현이 나타났다. 또한, 다른 동물(랫트, 원숭이)에서는 나타나지 않았다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623180830611_90ES5WKA9.jpg/A11AOOOOO566402.jpg?type=m250&wm=N
콩코르정5mg!공고르정5mg!1. 고혈압, 협심증2. 좌심실 수축기능이 저하된 안정형 만성 심부전의 치료 : 이 약은 ACE저해제 및 이뇨제, 그리고 필요에 따라 강심배당체와 병용한다.!아침 공복 시 또는 아침 식사 때 씹지 않고 음료와 함께 복용한다.1. 고혈압, 협심증성인 비소프롤롤푸마르산염으로서 1회 5-10mg 1일 1회 경구 투여한다. 경증인 경우에는 5mg으로 충분하며 중증인 경우에는 10mg을 투여한다. 특별한 경우에 1일 최대 20mg까지 투여할 수 있다. 연령, 증상에 따라 적절히 증감한다.간장애 또는 신장애 환자경도 및 중등도의 이 질환을 가진 고혈압, 협심증 환자군에서 보통 이 약의 용량조절은 필요하지 않다. 중증의 간장애 환자 및 신장애 환자 (크레아티닌 청소율 < 20ml/min)의 경우 1일 10mg을 초과하여 투여하지 않는다.2. 안정형 만성 심부전성인 비소프롤롤푸마르산염으로서 다음과 같이 용량을 증량하며 1일 1회 경구 투여한다. 심부전의 급성증상이 없는 안정된 상태에서 이 약의 투여를 시작하여야 한다.용량증량단계이 약의 초회 투여용량은 1일 1.25mg이다. 내약성을 관찰하며 2.5mg, 3.75mg, 5mg, 7.5mg, 10mg의 순서로 매 단계마다 2주 이상의 간격을 두고 서서히 증량한다. 유지용량으로 1일 1회 10mg을 투여한다. 권장되는 1일 최대용량은 1일 1회 10mg 이다.용량 증량 기간에는 혈압, 심박수 등의 환자상태 및 심부전 증상의 악화 여부를 면밀히 관찰하여야 한다.치료용량 조절최대 권장용량에서 내약성이 좋지 않은 경우, 점진적으로 용량을 줄이는 것을 고려한다.일과적인 심부전의 증상 악화, 저혈압 또는 서맥이 발생한 경우, 병용약물의 용량 변경이 권장된다.필요한 경우 일시적인 이 약의 용량 감소 또는 투약중지가 요구될 수 있으며, 이후 심부전 증상이 안정되면, 이 약의 투여 재개 또는 용량 증량을 고려해야 한다.이 약의 투약을 갑자기 중단하면 심부전 증상의 급성 악화가 야기될 수 있으므로 서서히 용량을 줄이는 것이 권장된다.이 약에 의한 안정형 만성 심부전 치료는 일반적으로 장기적 치료이다.간장애 또는 신장애 환자이 질환을 가진 만성심부전 환자군에서 약물동력학 정보가 확인되지 않았으므로, 이들 환자에게 용량을 증량할 때는 특히 주의한다.고령자이 약의 용량조절은 필요하지 않다.소아이 약은 소아에 대한 사용한 경험이 없으므로 투여가 권장되지 않는다!1. 경고 1) 다음 질병이나 상태를 가진 심부전 환자에 대한 이 약의 치료경험은 없다.  ① 제1형 인슐린 의존성 당뇨병환자   ② 중증의 신기능 장애환자   ③ 중증의 간기능 장애환자  ④ 제한성 심근증  ⑤ 혈액동력학적으로 중대한 조직판막 질환자  ⑥ 3개월 이내 심근경색증이 나타났던 환자  ⑦ 선천성 심장질환자 2) 증상을 야기시킬 수 있는 기관지 천식 또는 기타 만성 폐색성 폐질환 환자에는 기관지확장제가 병용 투여되어야 한다. 때때로 천식환자에서 기도 저항 증가가 발생하므로 β2-자극제의 용량을 증가시켜야 한다. 3) 다른 β-차단제와 마찬가지로, 이 약도 알러젠에 대한 감수성과 과민반응을 증가시킬 수 있다. 그러나 아드레날린 치료가 항상 기대한 치료효과를 주지는 못한다. 4) 건선환자 또는 건선의 병력이 있는 환자는 β-차단제 사용 시 위험성과 유익성을 잘 고려하여 신중히 투여한다. 5) 크롬친화성세포종 환자에는 α-차단제 투여 후 이 약을 투여해야 한다. 6) 이 약의 투여에 의해 갑상선중독증의 증상이 은폐될 수 있다. 7) 이 약의 투여 초기에는 정기적이 모니터링이 필요하다.  8) 이 약의 갑작스러운 투여중지는 금한다. 특히, 허혈성 심질환 환자의 경우에는 심장 상태의 일과성 악화를 유발할 수 있으므로 이 약의 투여를 갑자기 중단해서는 안 된다.2. 다음 환자에는 투여하지 말 것 1) 당뇨병성 케톤산증, 대사성 산증환자 2) 서맥(치료 시작 전 분당 60회 미만의 서맥, 현저한 동서맥), 2, 3도의 방실블록(심박조율기가 없는), 동방블록 환자 3) 심인성 쇽 환자 4) 폐고혈압에 의한 우심부전 환자 5) 급성 심부전 또는 심근수축 정맥주사가 필요한 심부전 대상기능장애상태 6) 중증의 저혈압 환자(수축기 혈압이 100mmHg 이하인 경우) 7) 중증의 말초순환장애 환자, 말기 말초동맥폐색질환환자 및 레이노증후군 8) 동기능부전증후군 환자 9) 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 부인 10) 중증의 기관지 천식환자 또는 중증의 만성 폐색성 폐질환환자 11) 치료받지 않은 크롬친화성세포종 환자 12) 이 약의 성분에 대해 과민증을 나타내는 환자3. 다음  환자에는 신중히 투여할 것 1) 기관지천식, 기관지경련이 일어날 수 있는 환자, 호흡기 폐색증 환자 2) 울혈성 심부전이 일어날 수 있는 환자(관찰을 충분히 하고 디기탈리스 제제의 병용 등 신중히 투여한다.) 3) 특발성 저혈당증, 조절이 불충분한 당뇨병(저혈당증상을 은폐할 수 있다.) 및 장기간 절식상태의 환자   4) 중증의 간·신장애 환자 5) 흡입마취제와 병용 시 6) 탈감작 치료 진행 중인 환자 7) 1도의 방실블록 8) 이형 협심증 9) 말초동맥폐색증 환자(특히 치료시작초기에 불편이 증가되곤 함)4. 이상반응   이 약을 투여하는 동안 다음과 같은 이상반응이 일어날 수 있다. 적응증에 따라 이상반응의 발현증상 및 빈도가 다르게 나타난 경우, 만성심부전은 (CHF), 고혈압 및 협심증은 (H/A)로 표시하였다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623172553447_MR75RJJGS.jpg/A11AFFFFF025801.jpg?type=m250&wm=N
프리마란정!브리마란정![허가사항변경(2015년 재평가), 의약품안전평가과-6848, 2016.12.12.](정제)(시럽제)두드러기, 고초열, 알레르기 비염, 가려움, 결막염![허가사항변경(2015년 재평가), 의약품안전평가과-6848, 2016.12.12.](정제) 성인 : 메퀴타진으로서 1회 5 mg 1일 2회 경구투여한다.연령, 증상에 따라 적절히 증감한다.(시럽제) 소아 : 이 약으로서 1일 체중 5 kg당 1.25 mg를 경구투여한다.연령, 증상에 따라 적절히 증감한다.![허가사항변경(2015년 재평가), 의약품안전평가과-6848, 2016.12.12.](정제)(시럽제)1. 다음 환자에는 투여하지 말 것. 1) 페노티아진계 약물 및 그 유사화합물에 과민반응 환자 2) 녹내장환자(항콜린작용에 의함) 3) 전립선비대 등 하부요로 폐색성 질환환자(항콜린작용에 의함) 4) 혼수상태 환자 또는 바르비탈계 약물, 마취제 등 중추신경억제제를 대량 투여중인 환자 5) MAO억제제를 투여중인 환자 6) 간질 환자 7) 간염 환자 8-1) 소아(정제에 한함) 8-2) 2세 미만 영아(시럽제에 한함) 9) 이 약에 알레르기 증상의 병력이 있는 환자 10) 선천적 긴 QT 증후군 환자 11) QT간격이 길거나 전해질 불균형 환자(특히, 저칼륨증 환자)2. 다음 환자에는 신중히 투여할 것. 1) 신장애 환자 2) 간장애 환자 3) 협착성 소화성 궤양 또는 유문십이지장 폐색 환자 4) 급성 알코올 중독 환자 5) 유문십이지장 궤양 환자 6) 조혈장애 환자 7) 천식, 기관지염, 기관지확장증 등 하기도 질환 환자 8) 수면무호흡증의 병력 환자 9) 고령자(정제에 한함)3. 이상반응 1) 과민반응 : 드물게 발진, 광민감반응, 피부반응(독성, 알레르기) 등이 나타날 수 있으므로 이러한 증상이 나타날 경우에는 투여를 중지한다. 복용 후 곧바로 두드러기, 부종, 가슴쓰림 등과 동시에 안색창백, 수족냉감, 식은 땀, 숨가뿜 등 쇼크(아나필락시스)이 나타날 경우에는 즉시 복용을 중지하고 의사의 진료를 받는다.   2) 간 : 드물게 전신피로, 황달, ALT, AST 상승, 담즙울체가 나타날 수 있으므로 관찰을 충분히 하고 이상이 인정되는 경우에는 투여를 중지하고 적절한 처치를 한다. 3) 혈액 : 드물게 조혈장애로 혈소판 감소가 나타나 코출혈, 잇몸출혈, 청색반점 등의 출혈증상이 나타날 수 있으므로 이상이 인정되는 경우에는 투여를 중지한다. 4) 정신신경계 : 때때로 졸음, 귄태감, 어지럼, 드물게 두통, 정신착란, 흥분, 불안이 나타날 수 있다. 5) 소화기계 : 때때로 구갈, 위부불쾌감, 드물게 설사, 위통, 식욕부진, 구역, 구토, 변비, 복통 등이 나타날 수 있다. 6) 순환기계 : 드물게 흉부불쾌감, 심계항진, 저혈압이 나타날 수 있다. 7) 비뇨기계 : 드물게 배뇨곤란 등이 나타날 수 있다.  8) 안과질환 : 원근조절장애, 산동 9) 심장 질환 : 토르사드 드 포인트(torsade de pointes) 10) 피부 및 피하조직 : 감광성 반응, 홍반, 습진, 가려움, 자반증, 두드러기, 혈관 신경부종 11) 기타 : 드물게 인후통, 월경이상, 미각이상, 구내마비감이 나타날 수 있다.4. 일반적 주의  졸음이 올 수 있으므로 이 약을 투여중인 환자는 자동차운전 등 위험한 기계조작에 종사하지 않도록 주의한다.5. 상호작용 1) 바르비탈계 약물, 마취제, 마약성 진통제 또는 정신안정제 등의 중추신경억제제, 항우울약, 혈압강하제 또는 아트로핀모양 작용을 나타내는 약물과 병용 또는 알코올 섭취에 의해 상호 작용이 증가될 수 있으므로 감량하는 등 신중히 투여한다. 2) 중증의 심박 장애는 병용 약물의 수, 항부정맥제의 여부에 따라 발생할 수 있으므로 토르사드 드 포인트(torsade de pointes)를 일으킬 수 있는 약물은 병용하지 않는다. 3) 요저류, 녹내장, 변비, 입마름 등의 이상반응 발생을 촉진시키는 아트로핀 약물은 병용하지 않는다.6. 임부 및 수유부에 대한 투여 1) 임부 : 임신 중의 투여에 대한 안전성이 확립되어 있지 않으므로 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성에는 투여하지 않는다. 2) 수유부 : 동물실험에서 이 약이 유즙으로 분비되었다는 보고가 있으므로 투여 중에는 수유를 중지한다.7. 소아에 대한 투여 1) 소아에 대한 안전성이 확립되어 있지 않다(사용경험이 적다). 2) 다른 페노티아진계 약물을 소아(특히 2세 미만)에 투여한 경우 유아돌연사망증후군(SIDS) 및 유아 수면시 무호흡발작이 나타났다는 보고가 있다.8. 과량투여시의 처치  과량 투여시의 증상은 무기력, 구역, 구토가 나타나며 이러한 증상이 나타날 경우에는 인공호흡, 항경련성 치료, 위세척 또는 지지요법을 한다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623171833428_A8XCDD0KH.jpg/A11ABBBBB090901.jpg?type=m250&wm=N
스티바에이크림0.1%!스티바에이그림0.1%!심상성 여드름(보통 여드름) 및 광노화(미세주름, 과색소 침착) 완화!1일 1회(취침시) 또는 2회 적당량을 환부에 바른다. 민감한 피부의 치료시에는 1일 1회 또는 이틀에 한 번씩 적용한다. 증상에 따라 적절히 증감한다.!1. 다음 환자에는 투여하지 말 것.  1) 이 약 및 이 약 성분에 과민증 또는 그 병력이 있는 환자  2) 피부암에 대한 기왕력 또는 가족력이 있는 환자(광과민성의 가능성으로 인하여 일광화상에 대한 위험이 더 커질 수 있음)  3) 습진, 절상, 찰과상 환자  4) 일광화상이 있는 환자(태양광선에 대한 감수성이 증가될 수 있으므로 완전히 회복될 때까지 이 약을 사용하지 않는다)  5) 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 부인 및 수유부  6) 급성 피부염 및 주사(rosacea) 환자2. 다음 환자에는 신중히 투여 할 것  1) 국소 내약성, 광알레르기, 국소과민증의 병력이 있는 환자  2) 입주위 피부염 환자 또는 민감한 피부 부위(목 부위)  3) 이 약은 프로필렌글리콜을 함유하고 있으므로 이 성분에 과민하거나 알레르기 병력이 있는 환자에는 신중히 투여한다.3. 이상반응  1) 임상시험 : 피부 및 피하조직 이상반응으로 적용부위 홍반, 피부박리, 피부통증, 적용부위 가려움, 피부자극, 피부압통, 피부작열감, 적용부위 따가움, 피부건조가 매우 흔하게(≥1/10) 발생했다. 이러한 이상반응들은 트레티노인 함량이 0.1%보다 높은 크림제에서 더 흔하게 관찰되며, 그 정도는 중등도이였고 치료를 계속하면서 진정되었다.  2) 시판 후 조사 결과  피부 및 피하조직 이상반응으로 피부 과색소침착증, 피부 색소침착저하, 광과민성반응, 적용부위 발진, 적용부위 부종/부어오름, 알레르기반응, 피부위축이 드물게(≥1/10,000 그리고   3) 개인에 따라 민감한 피부는 발적, 부종, 포진 또는 가피가 나타날 수 있으며 이러한 증상이 나타날 경우에는 이 약의 사용을 조절하거나 중지한다.  4) 피부건조, 작열감, 찔린 상처, 온감(溫感), 홍반, 가려움, 발진, 박리, 태양광선에 탄 것과 같은 피부의 자극이 존재하는 경우에는 이러한 증상들이 사라진 후에 이 약으로 치료를 시작하거나 재개하는 것이 바람직하다.  5) 태양광선에 대한 감수성이 증가할 수 있다.  6) 바람이나 추위, 낮은 습도 등 극한 날씨가 이 약을 적용하는 환자에게 자극이 될 수 있으며 건조감을 증가시킬 수 있다.  7) 이 약 투여에 의한 활발한 치료 효과를 의미하는 경증의 홍반, 박편, 박리와 같은 기대되는 피부의 변화가 나타날 수 있다.  8) 치료를 시작한지 1-5주 이내에 경미한 피부발적이 나타날 수 있으며 강한 피부자극감이 나타날 경우에는 투여간격을 늘이거나 제제의 농도를 조절한다.  9) 중증 또는 지속적인 자극 증상이 나타날 수 있으며 이러한 증상이 나타날 경우에는 투여를 중지하고 의사 또는 약사와 상의한다.4. 일반적 주의사항   1) 마우스를 대상으로 한 동물실험에서 태양광선으로 인한 피부종양의 발생을 가속화시키므로 이 약의 사용 중 인공자외선램프를 포함한 태양광선에의 노출은 가능한 한 피한다. 직업적으로 태양광선에 과다노출되거나 선천적으로 태양에 민감한 환자는 특히 주의한다. 노출되기 전날, 당일, 그 다음 날에는 이 약을 적용하지 않는 것이 권장된다.   2) 이 약은 태양광선에 대한 과민성을 증가시킬 수 있으므로 선램프를 사용하지 않아야 하며 의도적 또는 장시간 광선 노출은 피하거나 최소화하여야 한다. 강한 광선에 노출이 불가피할 경우, 환자에게 광범위 자외선 차단 제품(UVA 및 UVB 광선으로부터 보호)을 사용하고 보호복을 입도록 조언하여야 한다.     3) 화장품을 사용할 수는 있으나, 이 약을 투여하기 전에 환부를 완전히 씻어야 한다.    4) 고농도의 알콜 및/또는 수렴제를 함유한 제품을 포함하여 강력한 건조 효과가 있는 화장품, 또는 자극 효과가 있을 수 있는 화장품은 축적 자극이 발생할 수 있으므로 주의하여 사용하여야 한다.   5) 헤어퍼머액, 왁스제제, 의료용 비누 및 샴푸는 때때로 정상 피부를 자극할 수 있으므로 이 약을 적용하는 환부에 닿지 않도록 주의한다.   6) 잡아 당겨서 뽑거나 전기분해 또는 탈모제를 이용하여 털을 제거할 수 있으나 피부자극을 일으킬 수 있으므로 이 약을 적용하기 전날 밤에는 털을 제거하지 않는다.   7) 이미 존재하고 있는 심재성 병변에 대해 이 약의 작용으로 인하여 악화가 나타날 수 있으나 이것은 치료효과의 일부이므로 중지하지 않고 치료를 계속한다.   8) 이 약을 경구로 복용한 경우에는 임신가능한 연령대의 여성에 있어서 기형발생작용과 같은 비타민 A의 섭취과다와 유사한 부작용이 나타날 수 있으므로 임신가능한 연령대의 여성은 이 약을 적용하기 전에 임신 진단을 해야 한다.   9) 다른 국소 여드름 치료제와의 병용은 자극 축적 반응이 일어날 수도 있으므로 주의해서 사용해야 한다. 자극 또는 피부염이 발생할 경우 투여 빈도를 줄이거나 일시적으로 치료를 중단하고, 자극이 진정되면 재개한다. 만약 자극이 계속 된다면 치료를 중단해야 한다.   10) 과도한 자극(발적, 박리, 불쾌감)이 나타날 경우, 필요시 보습제를 사용할 수 있으며, 사용 빈도를 줄이거나 일시적으로 치료를 중단하여야 한다. 자극이 진정되면 정상적인 빈도로 사용을 재개하여야 한다. 자극이 지속될 경우 치료를 중단하여야 한다.5. 상호작용   1) 설파제, 레소르시놀, 살리실산 등과 병용할 경우 상호작용이 나타날 수 있으므로 주의한다. 또한 각질용해제를 사용한 환자는 그 약의 효과가 없어진 후 이 약을 사용한다.   2) 과산화벤조일과 같은 산화제를 병용 투여할 경우, 이 약의 효과를 저하시킬 수도 있으므로 피하도록 한다. 만약 병용 투여가 필요하다면 하루 중 다른 시간에 투여하도록 한다(예를 들어, 아침에 이 약을 투여하고, 저녁에 다른 약을 투여한다.)   3) 약용비누, 연마비누, 세척제 및 강력한 건조작용을 가지고 있는 화장품, 고농도의 알코올을 함유한 제제 또는 수렴제, 향신료 또는 석회 등은 이 약과 상호작용을 일으킬 수 있으므로 주의한다.   4) UV 또는 X선 조사는 피부자극을 증가시킬 수 있다.   5) 코르티코이드와의 장기간 병용투여시 여드름이 나타나기 쉬우므로 권장되지 않는다.   6) 다른 국소 적용 약물에 대한 투과성이 증가할 수 있다.6. 임부 및 수유부에 대한 투여   1) 수태능      국소트레티노인이 사람의 생식능력에 미치는 영향에 대한 자료는 없다.    2) 임부      (1) 이 약을 임상적으로 사용하는 동안 소수의 시간적 연관성이 있는 선천성 기형이 보고되었다. 이러한 사례들로부터 최기형성의 분명한 패턴과 인과관계는 규명되지 않았지만, 드문 선천성 기형 부류 및 전전뇌증(전뇌의 불완전한 정중선 발달과 관련된 기형)의 보고들이 포함되어 있다.       (2) 이 약을 임부에 국소적용한 후 태어난 신생아에서 결손이 보고된 바 있으며 임신 중의 이 약 투여에 대한 안전성이 확립되어 있지 않으므로 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 부인에는 투여하지 않는다.   3) 수유부      이 약의 모유로의 이행 여부에 대한 충분한 정보는 없다. 신생아 또는 유아에 대한 위험을 배제할 수 없으므로, 이 약을 수유부에 투여 시 수유를 중단하거나 이 약 투여를 중지한다.7. 소아에 대한 투여   12세 미만 소아에 대한 안전성 및 유효성이 확립되어 있지 않으므로 사용이 권장되지 않는다.8. 과량투여시의 처치   1) 국소용 트레티노인 제제 30g을 경구로 복용하더라도 경구용 트레티노인의 권장 용량을 복용했을 때보다 전신 노출의 양은 적다. 따라서 이론적으로 과량투여 증상(예, 비타민A 과다증)의 발생은 거의 일어나지 않을 것이다.   2) 이 약을 과량 적용한다고 더 빠르거나 좋은 결과가 나타나지 않으며 오히려 뚜렷한발적, 박리, 불쾌감이 나타날 수 있다. 바람직하지 않은 반응이 나타날 경우에는 적용량 또는 횟수를 줄인다.   3) 과도한 사용으로 인해 발생한 자극을 완화하기 위하여 적절한 대증요법으로 치료하여야 한다.   4) 이 약은 국소적으로만 적용하나 실수로 복용한 경우에는 적절한 기관이 권장하는 방법에 따라 처치하거나, 위세척 또는 구토유발을 실시하고 적절한 다른 보조 처치를 할 수 있다.9. 적용상의 주의   1) 이 약은 외용으로만 적용한다.   2) 눈, 코, 입, 및 다른 점막에 닿지 않도록 주의하여 적용한다. 눈에 들어갔을 경우에는 충분한 양의 물로 완전히 씻어 낸다. 자극이 지속되는 경우 의사 또는 약사와 상의한다.   3) 코입술 주름과 같은 피부 주름진 곳에 약이 축적되지 않도록 한다.   4) 염증성 피부, 습진성 피부 및 노출된 상처에는 이 약을 적용하지 않는다.   5) 이 약을 적용하기 전에 환부를 순한 비누로 깨끗이 씻어내며 너무 자주 씻지 않도록 한다. 피부를 건조시킬 때에는 문지르지 않는다. 10. 저장상의 주의사항    어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관한다.11. 기타   1) 마우스를 대상으로 한 동물실험에서 임상용량의 100 또는 200배를 투여한 경우 낮은 빈도로 피부 종양이 나타났다는 보고가 있다.   2) 랫트와 토끼를 대상으로 이 약을 국소 적용한 10예의 동물실험 중 9예에서 기형발생작용이 보고되지 않았으나 1예에서 태자 기형의 증가가 나타났다는 보고가 있다.    3) 랫트와 토끼를 대상으로 한 생식실험에서 사람에 대한 국소 적용량의 각각 500배와 320배를 국소 투여한 결과 적은 정도의 골격근의 기형(고르지 않은 윤곽 또는 두개골의 부분적인 골화)이 나타났다는 보고가 있다.   4) 랫트를 대상으로 한 동물실험에서 국소 적용량의 500배와 1,000배를 경구 투여한 결과 각각 태자독성 및 기형발생작용이 나타났다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000
맥페란정!멕베란정![허가사항변경(안전성 정보처리), 의약품관리총괄과-6849, 2013.10.24](성인) - 항암화학요법 후 지연된 구역, 구토 예방 - 방사선요법 유발 구역, 구토 예방 - 구역, 구토의 증상 치료(1~18세 소아) - 2차 치료로써 항암화학요법 후 지연된 구역, 구토 예방![허가사항변경 정정통보(안전성 정보처리), 의약품관리총괄과-8416, 2013.12.4(관련: 의약품관리총괄과-6849, 2013.10.24]비록 구토 또는 용량 거부가 있었더라도, 투여간격은 적어도 6시간 이상이 권장된다. (경구)1. 성인 : 염산메토클로프라미드로서 1일 10-30mg(메토클로프라미드로서 7.7-25.4mg)을 2-3회 분할하여 식전에 경구투여한다. 일일최대권장용량은 30mg 또는 체중 kg 당 0.5mg이며, 최대 권장 치료기간은 5일이다.2. 소아 : 권장용량은 체중 kg 당 0.1~0.15mg이며, 일일 3회까지 반복하여 투여한다. 24시간 내 최대용량은 체중 kg당 0.5mg이다.(용량표)![허가사항변경(안전성 정보처리), 의약품관리총괄과-6849, 2013.10.24]1. 경고 지발성운동장애 : 메토클로프라미드의 장기 또는 고용량 사용은 해당 의약품 사용을 중단해도 지발성운동장애(tardive dyskinesia)의 발생 위험이 있다. 이는 복용기간, 복용횟수와 직접적 관련이 있으며 노인, 특히 여성 노인과 장기 사용 환자에게 위험하므로 메토클로프라미드 제제를 3개월 이상 장기 사용하지 않는 것이 바람직하다.2. 다음 환자에는 투여하지 말 것 1) 크롬친화세포종(갈색세포종) 환자(급격한 승압발작을 일으킬 수 있다.) 2) 이 약에 대해 과민증 또는 불내성 환자 3) 위장관 출혈, 기계적 장폐색, 천공 등 위장관 운동 자극이 위험한 환자 4) 신경이완제 또는 메토클로프라미드 유발 지연성 이상운동증 병력 환자 5) 간질 (발작 빈도 및 강도 증가) 환자 6) 파킨슨병 환자 7) 레보도파 또는 도파민효능제 병용투여 환자 8) 잘 알려진 메토클로프라미드에 의한 메트해모글로빈혈증 또는 NADH 시토크롬 b5 결핍 병력 환자 9) 1세 미만 소아 (추체외로장애 위험성 증가)3. 다음 환자에는 신중히 투여할 것 1) 1～18세 소아(추체외로증상이 발현하기 쉽기 때문에 과량투여하지 않도록 주의한다. 특히 탈수상태, 발열시 등에는 주의한다.) 2) 고령자 3) 신장애 환자 4) 탈수·영양불량 등을 수반한 신체적 피폐 환자(말린증후군이 나타날 수 있다.)4. 이상반응 1) 쇽, 아나필락시양 증상 : 드물게 쇽, 아나필락시양 증상(호흡곤란, 후두부종, 두드러기 등)이 나타날 수 있으므로 충분히 관찰하고 이상이 인정되는 경우에는 투여를 중지하고 적절한 처치를 한다. 2) 말린증후군(악성신경마비증후군) : 운동마비, 심한 근육강직, 연하곤란, 실어증, 빈맥, 혈압변화, 발한등이 나타나고 이러한 증상과 더불어 발열이 나타나는 경우에는 투여를 중지하고 체냉각과 수분보급 등의 전신적 치료와 함께 적절한 처치를 한다. 이 증상의 발현시에는 백혈구 증가, 혈청 CPK치 상승이 자주 나타나고 미오글로빈뇨증을 수반한 신기능저하가 나타날 수 있다. 또한 고열이 지속되고 의식장애, 호흡곤란, 순환허탈과 탈수증상, 급성신부전으로 발전해서 사망했다는 보고가 있다. 3) 내분비계 : 드물게 간뇌의 내분비기능조절이상(성선자극호르몬 및 프롤락틴 분비 이상)에 유래한다고 추정되는 무월경, 지속성 유즙누출 및 여성형 유방 등이 나타나는 경우가 있으므로 충분히 관찰하고 이상이 인정되는 경우에는 즉시 투여를 중지 한다. 4) 추체외로증상 : 드물게 수지진전, 근경직, 경.안부의 연축, 안구회전발작, 초조감 등의 증상이 나타날 수 있으므로 이러한 경우에는 투여를 중지한다. 또한 이러한 증상이 심한 경우에는 항파킨슨제투여 등의 적절한 처치를 한다. 장기투여에 의해서 드물게 입주위 등의 불수의운동이 나타나고 투여중지후에도 지속되는 경우가 있으므로 관찰을 충분히 하고 이상이 인정되는 경우에는 적절한 처치를 한다. 5) 소화기계 : 때때로 위의 긴장증가, 복통, 설사, 변비 등의 증상이 나타날 수 있다. 6) 순환기계 : 드물게 혈압강하, 빈맥, 부정맥 등의 증상이 나타날 수 있다. 7) 정신신경계 : 때때로 두통, 두중, 졸음, 드물게 흥분, 불안감 등의 증상이 나타날 수 있다. 8) 경련 : 드물게 경련이 발생하는 수가 있다. 이때에는 투여를 중단하고 적절한 처치를 할 것. 9) 기타 : 때때로 권태감, 드물게 발진, 부종이 나타날 수 있다. 10) 그 외 이상반응 : 이상반응은 기관계별로 나타내었으며, 빈도는 다음과 같이 정의한다.: 매우 흔하게 (≥1/10), 흔하게 (≥1/100, 


	
		
			기관
			빈도
			이상반응
		
		
			혈액 및 림프계 장애
			알 수 없음
			
				특히 신생아에서 NADH 시토크롬 b5 환원제와 관련될 수 있는 메트헤모글로빈혈증
				주로 황을 방출하는 약물을 고용량으로 병용투여했을 때, 황혈색소혈증 
			!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623165706996_ZYQUGMZPD.jpg/A11A0570A008903.jpg?type=m250&wm=N
챔픽스정1mg!젬빅스정1mg!금연치료의 보조요법!성인의 일반적인 용량금연 요법은 금연의 동기 부여가 된 환자와 추가적인 조언 및 지원을 받은 환자에서 성공할 확률이 높다. 환자에게 금연 시도를 뒷받침하기 위한 적절한 교육 자료를 제공하고, 상담을 실시해야 한다.환자는 금연일을 정한 후, 정해진 날짜로부터 1주 전에 챔픽스 투여를 시작해야 한다. 또는 이약 투약 후 8일차부터 35일차 이내에 금연을 시작할 수 있다. 이 약은 식후에 충분한 양의 물과 함께 복용하여야 한다.챔픽스의 권장 용량은 다음과 같다. 즉, 1 주일간의 용량 적정 후 1 mg씩 1일 2회 투여한다.!1. 경고 신경정신과 증상 및 자살경향성 1)  이 약으로 치료받은 환자들에서 중대한 신경정신과 증상이 보고되었다. 시판 후 조사 결과, 이 약으로 금연을 시도한 환자들에서 자살관념, 자살행동, 자살 뿐만 아니라 행동이나 생각의 변화, 우울증 및 조증을 포함한 기분변화, 정신병, 공격적 행동, 환각, 편집증, 망상, 살인관념(homicidal ideation), 적개심, 초조, 불안, 공황상태 등을 포함해 일부 중대한 신경정신과 증상의 보고가 있었다. 일부 보고된 증상들은 금연 환자들의 니코틴 금단증상에 의해 악화되었을 수도 있다. 우울증은 니코틴 금단증상일 수 있다. 이렇게 드물게 자살관념을 수반하는 우울증은 의약품을 복용하지 않고 금연을 시도하는 흡연자들에서도 보고되었다. 그러나 이 증상들 중 일부는 흡연을 지속하면서 이 약을 복용중인 환자들에서도 발생되었다. 또한 이 증상이 보고된 대부분은 이 약을 복용 중이었지만 일부는 이 약의 복용을 중단한 이후 보고된 것이었다. 2)  이러한 증상들은 기저 정신과 질환과 무관하게 발생하였으며 일부 환자들은 기저 정신과 질환의 악화를 경험하였다. 이 약을 치료받는 모든 환자들에 대해서 신경정신과 증상 및 기저 정신과 질환이 악화되는지를 관찰해야 한다. 정신분열병, 양극성 장애와 주요 우울장애 같은 중대한 정신과 질환이 있는 환자들은 이 약의 시판전 임상시험에 참여하지 않았다. 이후의 이 약에 대한 금연연구에서 주요 우울장애 환자에 대한 자료가 수집되었고, 안정형 정신분열병 또는 분열정동장애 환자에 대해서도 제한된 정보가 수집되었다(4. 이상반응 항 참조).3)  의사는 치료 개시 전 정신과 질환의 병력이 있을 경우 이를 보고하도록 환자에게 권고해야 하고, 환자들과 이 약의 안전성 및 유효성 프로파일에 대해 논의해야 하며, 신경정신과 증상이 발생할 수 있음을 환자들에게 알려야 한다. 이 약을 복용하는 동안 초조, 적개심, 우울한 기분, 전형적이지 않은 행동 및 사고변화가 관찰되는 경우 또는 자살관념, 자살행동을 보이는 경우에는 즉시 복용을 중지하고 담당의사와 상의하도록 환자와 보호자에게 주의시켜야 한다. 시판 후 조사 결과, 이 약의 투약을 중단한 경우 이러한 증상은 대부분 없어졌으나 일부 지속된 예도 있으므로 증상이 완전히 사라질 때까지 추적조사 및 지지요법을 실시해야 한다.(‘일반적주의’항 참조)4)  이 약의 사용으로 인한 위험과 이득에 대해 신중히 고려하여야 한다. 1년간 이 약과 위약으로 치료한 경우를 비교하였을 때 이 약은 흡연 절제 가능성을 증가시키는 것으로 입증되었다. 금연에 대한 건강상의 유익성은 즉각적이며 근본적이다. 2.  다음 환자에는 투여하지 말 것이 약 또는 이 약의 구성성분에 과민증 및 그 병력이 있는 환자 3.  다음 환자에는 신중히 투여할 것1)  임부2)  수유부  4. 이상반응1) 치료의 유무와 상관없이 금연은 다양한 증상과 연관된다. 예를 들어, 불쾌 또는 우울기분; 불면증, 과민성, 좌절, 또는 분노, 불안, 집중 곤란, 안절부절, 심박수 감소, 식욕 증가 또는 체중 증가가 금연을 시도하는 환자에서 보고되었다. 또한, 약물요법의 유무와 상관없이 금연은 기저 정신질환의 악화와도 연관이 있었다. 이 약에 대한 시험들에서 시험약 치료와 연관된 이상반응과 니코틴 금단과 연관 가능성이 있는 이상반응을 구분하기 위한 설계나 분석은 시도되지 않았다.2) 시판 전 개발 임상 시험들에는 이 약을 최대 1년간(평균 노출 84일) 투여받은 환자 약 4,000명이 포함되었다. 일반적으로, 이상반응의 발현은 치료 첫 주에 나타났다; 중증도는 대체로 경증에서 중등증이었으며, 연령, 인종, 또는 성별에 따른 이상반응 발생률의 차이는 없었다.3) 치료적 탐색 임상시험 및 치료적 확증 임상시험의 위약대조 연구에서, 3개월 간 1 mg씩 1일 2회로 투여한 환자에서 이상반응으로 투여를 중단한 비율은 이 약의 경우에 11.4% 이었고, 위약은 9.7% 이었다. 이 군 중에서 이 약을 투여한 환자에서 가장 흔하게 나타난 이상반응에 대한 투여중단율은 다음과 같다: 오심(2.7% vs 위약 0.6%), 두통(0.6% vs 위약 1.0%), 불면(1.3% vs 위약 1.2%), 비정상적 꿈(0.2% vs 위약 0.2%).4) 이 약 초기 용량 적정 기간 후 1mg씩 1일 2회의 권장용량으로 투여한 환자에서 가장 흔하게 보고된 이상반응은 오심(28.6%)이었다. 대부분의 증례에서 오심은 치료 기간의 초기에 발생하였고, 중증도는 경증 ~ 중등증이었으며, 치료중단을 초래한 경우는 거의 없었다. 이는 종종 일시적으로 나타났지만 수개월 동안 지속된 일부 환자도 있었다. 5) 아래의 표 1에 열거된 모든 이상 약물 반응(ADR)은 Medical Dictionary for Regulatory Activities (MedDRA, Version 16) 기관계 분류(System Organ Class, SOC)에 따라 제시되어 있다. 이는 시판 전 제2-3상 시험에서 평가된 자료에 근거하였으며, 이 약을 투여받은 약 5,000 명의 환자가 포함된 18건의 위약 대조, 시판전 및 시판후 시험의 통합 자료를 토대로 갱신되었다. 각각의 범주 내에서 ADR은 먼저 빈도 순으로, 그 다음으로는 임상적 중요성이 낮아지는 순으로 제시되어 있다.[표 1] 이상반응 표!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623181957759_5HGBU8AY5.jpg/A11APPPPP092201.jpg?type=m250&wm=N
인데놀정10mg!인데놀정10mg![허가사항변경(2014년 재평가), 의약품안전평가과-2589, 2015.11.17](정제) 1. 기외수축(상실성, 심실성), 발작성빈맥의 예방, 빈맥성심방세동, 발작성심방세동, 동빈맥, 협심증, 고혈압, 비후성대동맥판하협착증, 크롬친화세포종 2. 갑상샘중독증의 보조요법![허가사항변경(2014년 재평가), 의약품안전평가과-2589, 2015.11.17](정제) 1. 기외수축(상실성, 심실성), 발작성빈맥의 예방, 빈맥성심방세동, 발작성심방세동, 동빈맥 : 성인 프로프라놀롤염산염로서 1회 10 ∼ 30 mg 1일 3 ∼ 4회 식전 및 취침시에 경구투여한다. 2. 협심증 : 이 약으로서 1일 80 ∼ 240 mg을 2 ∼ 4회 분할투여한다. 3. 고혈압 : 초회량으로서 1회 40 mg 1일 2회 투여하고 효과가 불충분한 경우에는 증량할 수 있다. 유지량은 1일 120 ∼ 240 mg이다. 필요한 경우에는 1일 640 mg까지 투여할 수 있다. 4. 비후성대동맥판하협착증 : 이 약으로서 1회 20 ∼ 40 mg 1일 3 ∼ 4회 투여한다. 5. 크롬친화세포종(알파차단제와 병용) : 수술전 3일간 1일 60 mg을 분할 투여한다. 유지량은 1일 30 mg이다. 6. 갑상샘중독증의 보조요법 : 이 약으로서 1회 10 ∼ 40 mg을 1일 3 ∼ 4회 투여한다.  증상에 따라 적절히 증감한다.![허가사항변경(2014년 재평가), 의약품안전평가과-2589, 2015.11.17](정제)1. 다음 환자에는 투여하지 말 것.1) 이 약에 과민반응 환자2) 만성 폐쇄폐질환, 기관지천식, 기관지경련이 일어날 수 있는 환자3) 당뇨병 케토산증, 대사성 산증 환자4) 서맥(현저한 동서맥), 방실차단(2, 3도), 동방차단, 심방차단(2, 3도) 환자5) 심인성 쇼크 환자6) 폐고혈압에 의한 우심부전 환자7) 울혈심부전 환자8) 저혈압 환자9) 중증의 말초순환장애 환자10) 동기능부전증후군 환자11) 장기간 절식상태의 환자 12) 소아13) 알파차단제로 치료되지 않은 크롬친화세포종14) 조절되지 않은 심부전15) 이형 협심증, 프린츠메탈협심증16) 혈당 조절 호르몬 결핍 환자17) 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 및 수유부18) 티오리다진을 투여하고 있는 환자19) 리자트립탄벤조산염을 투여하고 있는 환자2. 다음 환자에는 신중히 투여할 것.1) 울혈심부전이 일어날 수 있는 환자(관찰을 충분히 하고 디기탈리스제제의 병용 등 신중히 투여한다)2) 특발성 저혈당증, 조절이 불충분한 당뇨병 환자(저혈당증상을 일으키기 쉽고 또한 증상이 감추어지기 쉬우므로 혈당치에 유의한다)3) 갑상샘중독증 환자(울혈심부전이 나타날 수 있다)4) 중증의 간·신장애 환자(반감기가 증가할 수 있으므로 치료 시작 시 및 초회 용량 설정에 주의를 요한다)5) 말초순환장애 환자(레이노증후군, 간헐성 파행) : 경증의 말초동맥순환장애를 악화시킬 수 있다.6) 고령자 7) 1도 방실차단환자(전도시간에 대해 저해효과를 나타낸다)8) 대상부전성 간경변 환자9) 건선에 대한 병력 또는 가족력이 있는 환자(베타차단제를 투여했을 때 건선의 악화가 보고된 적이 있다) 3. 이상반응1) 과민반응 : 홍반성발진, 인두염, 동통 및 인후통을 수반한 발열, 후두경련등이 나타날 경우에는 투여를 중지한다.2) 순환기계 : 때때로 울혈심부전의 유발 또는 악화, 서맥, 실신을 동반할 수 있는 기립성 저혈압, 말초동맥순환장애 (레이노증후군, 간헐성 파행·격화), 방실차단(감수성이 있는 환자에게 방실차단의 약화), 드물게 흉부고민감, 운동 시 숨이 참, 흉부불쾌감·불안감이 나타날 수 있다.3) 정신신경계 : 때때로 두통, 어지럼, 비틀거림, 졸음, 불면, 환각, 우울, 악몽, 수면장애, 권태, 기분의 변화가 나타날 수 있다. 손의 감각이상, 정신병을 포함하는 중추신경계 증상이 드물게 보고되어 있다. 4) 소화기계 : 때때로 구갈, 구역, 구토, 식욕부진, 상복부불쾌감, 복부경련, 변비, 설사가 나타날 수 있다. 5) 혈액계 : 드물게 무과립구증, 혈소판 감소증·혈소판비감소성 자반, 일시적인 사지냉증이 나타날 수 있다. 6) 피부 : 발진, 드물게 건선 또는 건선상피진, 매우 드물게 전신홍반루푸스(SLE)가 나타날 수 있다. 7) 눈 : 드물게 시력 불선명 등의 시각장애, 눈물분비감소가 나타날 수 있으므로 이러한 경우에는 심한 합병증(각막궤양 등)을 방지하기 위하여 투여를 중지한다. 8) 호흡기계 : 때때로 기관지 경련(기관지 천식 또는 천식성 천명의 병력이 있는 환자에게 때로는 치명적인 기관지 경련이 나타날 수 있다), 드물게 호흡곤란, 천명이 나타날 수 있다. 9) 간장 : 때때로 ALT, AST, ALP의 상승이 나타날 수 있다. 10) 신경계 : 마비11) 내분비계 : 신생아, 유아, 소아, 노인, 혈액투석환자, 당뇨병 치료 병용 환자, 장기간 절식, 만성 간질환 환자에게 저혈당이 나타날 수 있다. 12) 기타 : 때때로 무력감, 피로감, 근육통, 가역적 탈모, LDH상승, 혈중뇨소상승, 혈당치강하가 나타날 수 있다. 다른 베타차단제 투여로 크레아틴키나아제(CK)의 상승이 나타났다는 보고가 있다.      ANA(항핵 항체)의 증가, 증증근무력증양 증후군 또는 중증 근무력증의 악화가 보고된바 있다. 4. 일반적 주의1) 심장예비력(CARDIAC RESERVE)이 불충분한 환자에게는 주의가 필요하다. 장기투여 시는 심기능 검사(맥박, 혈압, 심전도 X선 등)를 정기적으로 한다. 특히, 서맥 및 저혈압을 일으킨 경우에는 감량하거나 투여를 중지한다. 또한 간기능, 신기능, 혈액상 등에 주의한다.2) 심부전 환자 : 베타차단제는 명백한 심부전 환자에는 사용을 피해야하나 증상이 소실되는 환자에는 사용할 수 있다. 이 약은 심박동수를 감소시키므로 드물게 심박동 저하에 의한 증상이 나타나면, 투여량을 줄이는 것이 바람직하다.3) 당뇨병 환자 : 이 약은 저혈당성 빈맥을 변화시키므로 당뇨병 환자에게 혈당강하제와 병용투여 시에는 주의한다. 이 약은 인슐린에 의한 저혈당반응을 연장시키기도 한다.4) 허혈성 심질환 환자 : 갑자기 투여를 중지했을 때 증상이 악화되거나 심근경색을 일으킨 증례가 보고되어 있으므로 휴약이 필요한 경우에는 천천히 감량하면서 관찰을 충분히 한다. 의사의 지시 없이 투여를 중지하지 않도록 주의한다. 또한 협심증 이외의 적용, 예를 들어 부정맥에 투여할 경우에도 특히 고령자에 있어서는 위와 같이 주의한다. 동량의 다른 베타차단제의 투여를 중지하는 것은 바람직하지 못하다. 동일한 효과를 나타내는 양의 다른 베타차단제로 대체하거나, 이 약의 투여를 점진적으로 중지한다.5) 마취 시 : 대부분의 환자에서 수술 전에 베타차단제의 투여를 중지하는 것은 바람직하지 않다. 그러나 에테르, 시클로프로판, 트리클로에틸렌을 마취제로 사용할 경우에는 주의한다. 과잉의 교감신경억제가 일어날 경우에는 아트로핀(1 ∼ 2 mg 정맥주사)으로 회복시킬 수 있다. 마취제와 함께 사용할 때는 주의가 필요하다. 이 약을 사용할 경우는 마취의에게 보고하여야 하며 마취제는 가능한 한 음성변력작용이 적은 것으로 선택할 것. 마취제와 이 약물의 병용은 반사성 빈맥을 저하시키거나 저혈압의 위험을 증가시킬  수 있다. 특히, 심근의 억제를 야기하는 마취제는 피한다.6) 베타차단제의 치료중지는 점진적으로 시행한다. 서맥과 저혈압이 나타날 경우에는 투여를 중지하고 필요시 과량투여에 대한 처치를 한다. 7) 문맥성 고혈압 환자에서 간기능이 악화되어 간성 뇌증으로 발전된다. 이 약의 치료는 간성뇌증의 위험을 증가시킬 수 있다는 보고가 있다. 8) 졸음 또는 피로가 나타날 수 있으므로 이 약을 투여중인 환자는 자동차 운전 등 위험이 수반되는 기계조작을 하지 않도록 주의한다.9) 베타차단제는 갑상샘기능항진증의 증상을 감출 수 있다. 그러므로 갑상선중독증 환자에게 갑자기 투여를 중지했을 때 증상이 악화될 수 있으므로 휴약이 필요한 경우에는 감량하면서 관찰을 충분히 한다.10) 크롬친화세포종 수술 시에 사용할 경우를 제외하고 수술 전 24시간은 투여하지 않는 것이 바람직하다. 11) 특정 알레르기항원에 대한 과민반응의 병력을 가진 환자에게 투여 시, 알레르기항원에 대하여 더 심각한 반응을 나타낼 수 있다. 이러한 환자는 과민반응의 처치에 사용되는 일반적인 용량의 아드레날린에 반응하지 않을 수도 있다.12) 이 약은 때때로 당뇨병 환자가 아닌 환자 예를 들어 신생아, 소아, 어린이, 고령자, 혈액투석환자, 만성 간질환 환자와 과량복용 환자에게 저혈당을 유발한다. 이 약에 의한 중증 저혈당은 발작을 일으키거나 혼수상태에 이르게 하지는 않는다. 5. 상호작용  1) 베타차단제를 투여하는 환자에게 아드레날린 함유제제를 투여할 경우에는 드물게 혈관수축, 고혈압, 서맥 등이 나타날 수 있으므로 주의한다. 2) 교감신경계를 억제하는 다른 제제(레세르핀 등)와 병용투여 시 과잉억제를 일으킬 수 있으므로 감량하는 등 신중히 투여한다. 3) 혈당강하제와 병용투여 시 혈당강하작용이 증가될 수 있으므로 신중히 투여한다.4) 클로니딘을 투여하다 베타차단제로 바꾸어 투여할 때에는 주의한다. 클로니딘과 병용 투여 시 클로니딘 투여중지 후 이 약의 리바운드현상이 증강될 수 있다(클로니딘 투여중지는 먼저 이 약을 중지하고 수일간 경과를 관찰한 후 실시한다).5) Class I 부정맥 치료제(예, 디소피라미드, 프로카인아미드, 아즈마린, 퀴니딘, 프로파페논) 또는 아미오다론과 병용투여 시 심방전도시간에 대한 영향이 강화될 수 있으며, 과도한 심기능 억제(서맥, 심정지 등)가 나타날 수 있으므로 감량하는 등 신중히 투여한다. 6) 심실기능 손상환자에게 베라파밀, 딜티아젬과 병용하여 베타차단제를 투여할 경우 주의하며 전도이상 환자에는 병용하지 않는다(심실기능 장애, 동방 또는 방실전도 장애 환자에서 약물의 작용이 강하게 나타날 수 있다. 이 결과 심각한 저혈압, 서맥 그리고 심부전이 나타날 수 있다). 이들 각 약물은 다른 약물의 투여 중지 후 48시간 이내에 정맥주사하지 않는다. 7) 에르고타민, 디히드로에르고타민 또는 관련 화합물과 병용투여 시 혈관경련반응의 이상반응이 보고 된 바 있으므로 주의한다.8) 이부프로펜 또는 인도메타신은 이 약의 혈압강하작용을 감소시킬 수 있다.9) 이 약과  클로르프로마진의 병용투여는 두 약물의 혈장농도를 증가시킬 수 있다. 이것은 클로르프로마진의 항정신 효과와 이 약의 혈압강하작용을 증가시킬 수 있다. 10) 리도카인과 병용투여 시 리도카인의 배설을 지연시켜 혈중농도를 상승시킬 수 있다. 11) 디히드로피리딘(dihydropyridine)계 칼슘채널차단제(니페디핀, 니솔디핀, 니카르디핀, 이스라디핀 및 라시디핀)과의 병용투여 시 저혈압의 위험이 증가할 수 있고, 잠복성인 심장애 환자에서 심부전이 나타날 수 있다.12) 디기탈리스제제와 베타차단제와 병용투여는 방실분리시간을 증가시킬 수 있다.13) 시메티딘 또는 히드라라진과의 병용투여는 이 약의 혈장농도를 증가시키나 알코올과의 병용투여는 혈장농도를 감소시킨다. 14) 아드레날린과 같은 교감신경 효능약물의 병용은 베타-차단제의 효과를 중화시킬 수 있다. 드문 경우 혈관수축, 고혈압 그리고 서맥이 나타날 수 있으므로 베타-차단제를 투여하고 있는 환자에게 아드레날린을 함유한 제제를 비경구적으로 투여할 때는 주의가 필요하다. 15) 리도카인의 주입 중에 이 약을 투여하는 경우 리도카인의 혈장농도가 30 %까지 증가할 수 있으므로 이미 이 약을 투여 받고 있는 환자는 대조군에 비해 리그노카인의 농도가 높은 경향을 보이므로 두 약물의 병용은 피할 것.16) 이 약과 리자트립탄의 병용투여는 리자트립탄의 AUC 및 Cmax를 각각 67 % 및 75 %까지 증가시켰다. 이는 프로프라놀롤에 의한 MAO-A의 억제로 인한 리자트립탄의 초회통과효과 감소에 기인하는 것으로 추정된다. 두 약물을 병용투여시 리자트립탄을 5mg으로 감량하는 것이 권장된다.17) 약물 동태에 관한 연구에 의하면 다음에 열거한 약물들은 이 약 및 이들 약물의 대사에 관여하는 간내의 효소계에 영향을 미침으로써, 이 약과 상호작용을 할 수 있는 것으로 나타났다. : 퀴니딘, 프로파페논, 리팜피신, 와르파린, 티오리다진 병용 시 두 약물 중 어느 약물의 혈장농도에 영향을 줄 수 있으므로, 임상적 판단에 따라 용량을 조절할 필요가 있을 수 있다.  6. 임부 및 수유부에 대한 투여1) 임신 중의 투여에 대한 안정성이 확립되어 있지 않으므로 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성에는 투여하지 않는다.  2) 모유 중으로의 이행이 보고되어 있으므로 수유 중에는 투여하지 않는다.3) 이 약이 기형을 유발하는 증거는 없으나, 베타차단제는 태반의 관류를 저하시키며, 이는 자궁 내 사산, 유산을 일으킬 수 있다. 특히 신생아의 저혈당과 서맥, 태아의 서맥의 이상반응이 나타날 수 있다. 출산 후 신생아에게서 심·폐합병증의 위험이 증가한다. 7. 소아에 대한 투여  소아에 대한 안전성은 확립되어 있지 않으므로 투여하지 않는다.8. 고령자에 대한 투여    고령자에는 다음 사항을 주의하여 저용량에서 투여를 시작하는 등 환자의 상태를 관찰하면서 신중히 투여한다. 1) 고령자는 일반적으로 과도한 혈압강하, 현저한 서맥이 일어날 경우에는 뇌경색 등이 나타날 수 있다.2) 휴약이 필요한 경우에는 천천히 감량한다. 9. 과량 투여시의 처치1) 과다복용시 서맥, 저혈압, 급성 심부전 및 기관지 경련의 증상이 나타날 수 있다. 긴밀한 감독, 중환자실에서의 치료, 위장장내에 잔존하는 약물의 흡수를 방지하기 위한 위세척, 활성탄, 하제의 사용, 저혈압과 쇽의 치료를 위한 혈장 또는 혈장 대용물의 사용 등 치료법을 사용한다.2) 현저한 서맥은 아트로핀황산염 1 ∼ 2 mg을 정맥주사하며, 심박동조절장치를 사용하며 필요 시 글루카곤 10 mg을 1회 용량으로 정맥 주사한다. 필요시 이를 반복하거나 반응에 따라 글루카곤을 시간당 1 ∼ 10 mg 점적정맥 주사한다. 글루카곤에 반응이 없거나 글루카곤을 이용할 수 없을 경우 베타효능약인 이소프로테레놀염산염 초기투여량 25 μg 또는 오르시프레날린황산염 0.5 mg을 천천히 정맥 주사한다. 기관지 경련은 보통 살부타몰과 같은 베타2효능약인 기관지확장제로서 치료할 수 있다. 과량이 필요할 수도 있으며 임상반응에 따라 용량을 조절한다(정맥주사 및 흡입투여 모두가 고려되어야 하며, 아미노필린 정맥주사, 분무법을 통한 이프라트로피움의 사용 또한 고려될 수 있다. 글루카곤(1 ∼ 2 mg, 정맥주사) 또한 천식환자에게 기관지 확장효과를 나타내는 것이 보고되어 있다. 중증일 경우에는 산소나 인공호흡기가 필요할 수도 있다). 3) 베타효능약인 도부타민을 분당 2.5 ∼ 10 mg/kg의 속도로 점적 정맥 주사할 수 있다. 도부타민은 또한 양성변력작용이 있으므로 저혈압 및 급성 심부전에도 사용할 수 있다. 대량 복용하였을 경우 이러한 용량이 베타차단에 의한 심장효과를 반전시키지 못할 수 있으므로 필요시 도부타민의 용량은 환자의 임상증상에 따라 필요한 반응을 나타낼 때까지 증가되어야 한다.10. 임상검사치에 대한 영향  디아조법에 의한 혈청 빌리루빈의 측정 및 형광(fluorescence)을 사용하는 방법에 의한 카테콜아민 정량시험을 방해한다고 보고되었다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623171832678_ZKYIMOV9F.jpg/A11ABBBBB090302.jpg?type=m250&wm=N
라미나지액(10mL)!라미나지엑(10mL)!1. 다음 질환의 지혈 및 자각증상의 개선 : 위ㆍ십이지장궤양, 미란성위염2. 역류성식도염의 자각증상 개선3. 위 생검 출혈 시의 지혈!1. 위ㆍ십이지장궤양 및 미란성 위염의 지혈 및 자각증상 개선과 역류성 식도염의 자각증상 개선 : 알긴산나트륨으로서 보통 1회 1~3g(이 약 20~60mL)을 1일 3~4회 공복에 경구투여한다. 경구 투여가 불가능한 경우에는 코 존데(sonde)를 이용한 경비투여를 한다.2. 위 생검 출혈 시의 지혈 : 이 약으로서 보통 1회 0.5~1.5g(이 약 10~30mL)을 내시경적으로 투여하고 1회 1.5g(이 약 30mL)을 경구 투여한다.!1. 다음과 같은 경우 이 약의 복용을 즉각 중지하고 의사, 치과의사와 상의할 것. 상담 시 가능한 이 첨부문서를 소지할 것.때때로 설사, 변비 등의 증상이 나타날 수 있다.2. 기타 이 약의 복용 시 주의할 사항위산결핍증에서는 겔화(gelation)가 이루어지지 않아 이 약의 효과가 떨어진다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000
기넥신에프정!기넥신에브정!1. 주효능 효과  1) 말초동맥 순환장애(간헐성 파행증)의 치료  2) 어지러움, 혈관성 및 퇴행성 이명  3) 이명, 두통, 기억력감퇴, 집중력장애, 우울감, 어지러움 등의 치매성 증상을      수반하는 기질성 뇌기능장애의 치료!* 성인  1) 말초동맥순환장애, 어지러움, 이명 : 은행엽엑스로서 1회 40mg 1일 3회 또는      1회 80mg 1일 2회 경구투여한다.  2) 기질성 뇌기능 장애 : 은행엽엑스로서 1회 40-80mg 1일 3회 또는 1회 120mg      1일 2회 경구투여한다.      연령, 증상에 따라 적절히 증감한다.![허가사항변경(안전성 정보처리) 한약정책과-1635, 2015.04.28](경구 : 정제, 캅셀제, 액제) 1. 다음 환자에는 투여하지 말 것.  이 약에 과민증 환자 2. 부작용 1) 드물게 가벼운 위장관 불쾌감, 두통, 알레르기성 피부반응이 나타날 수 있다. 2) 국내 자발적 이상사례 보고자료(1989-2013년)를 분석한 결과, 이상사례가 보고된 다른 의약품에서 발생한 이상사례에 비해 통계적으로 유의하게 많이 보고된 이상사례는 다음과 같이 나타났다. 다만, 이로서 곧 해당성분과 다음의 이상사례 간에 인과관계가 입증된 것을 의미하는 것은 아니다. - 어지러움 - 가려움증 3. 일반적 주의  이 약은 고혈압 치료제가 아니므로 특별한 치료를 요하는 고혈압 환자에는 투여하지 않는다 4. 임부에 대한 투여   동물실험에서 기형발생은 없었으나 임신중의 투여에 대한 충분한 사용경험이 적다. 5. 소아에 대한 투여  소아의 사용경험이 충분하지 않으므로 12세 이하의 소아에는 투여하지 않는다. 6. 적용상의 주의(액제에 한함)  이 약은 내복액으로만 사용한다. 7. 저장상의 주의사항  직사일광을 피하고 되도록이면 습기가 적은 서늘한 곳에 밀전하여 보관한다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623171840647_4M90V8KFD.jpg/A11ABBBBB101401.jpg?type=m250&wm=N
메가트루정!메가트루정!○ 다음경우의 비타민 D, E, B1, B2, B6, C의 보급  - 육체피로  - 임신 수유기  - 병중 병후(병을 앓는 동안이나 회복 후)의 체력저하시  - 발육기  - 노년기  - 이 약에 함유된 비타민 등의 효능 효과는 다음과 같다.   * 비타민D(콜레칼시페롤파우더)       - 뼈, 이의 발육불량       - 구루병의 예방   * 비타민B1(벤포티아민)       - 다음 증상의 완화 : 신경통, 근육통, 관절통(요통, 어깨결림 등)     - 각기   - 눈의피로   * 비타민B2(리보플라빈), 비타민B6(피리독신염산염)      - 다음 증상의 완화 : 구각염(입꼬리염), 구순염(입술염), 구내염(입안염), 설염(혀염), 습진, 피부염○ 아연의 보급!만 12세 이상 및 성인 1일 1~2회, 1회 1정!1) 다음과 같은 사람은 이 약을 복용하지 말 것.(1) 고칼슘혈증(hypercalciumia : 혈액중에 칼슘이 과잉으로 존재하는 상태)환자, 유육종증(sarcoidosis : 원인을 알 수 없는 전신 염증질환), 신장질환 환자(2) 이 약 및 이 약에 포함된 성분에 과민반응이 있는 환자(3) 만 12개월 미만의 젖먹이(4) 신장결석 환자2) 이 약을 복용하는 동안 다음의 약을 복용하지 말 것.(1) 인산염, 칼슘염, 경구용 테트라사이클린계 제제, 제산제(2) 레보도파3) 다음과 같은 사람(경우)은 이 약을 복용하기 전에 의사, 치과의사, 약사와 상의할 것.(1) 의사의 치료를 받고 있는 환자(2) 고옥살산뇨증 환자(hyperoxaluria : 요중에 과량의 수산염이 배설되는 상태)(3) 임부 및 임신하고 있을 가능성이 있는 여성, 수유부, 미숙아, 유아- 비타민 D는 모유로 분비되어 신생아에게 고칼슘혈증을 일으킬 수 있다.(4) 소화성궤양, 만성궤양성대장염, 국한성대장염 등의 위장질환 환자(5) 심장ㆍ순환기계기능 장애 환자 (6) 신장장애 환자 (7) 저단백혈증 환자 (8) 담낭(쓸개)관련 질환, 간질환 환자 (9) 통풍환자 또는 신장결석이 있는 환자 (10) 신장결석 병력이 있는 환자 4) 다음과 같은 경우 이 약의 복용을 즉각 중지하고 의사, 치과의사, 약사와 상의할 것. 상담 시 가능한 한 이 첨부문서를 소지할 것.(1) 이 약의 투여에 의하여 다음의 증상이 있을 경우 : 구역, 구토, 설사, 위부불쾌감, 변비, 발진, 발적, 묽은 변, 피부염, 땀ㆍ호흡시 악취, 탈모, 조급증, 위장관장애, 소화장애, 상복부통증, 저혈압, 폐부종(2) 이 약의 투여에 의하여 생리가 예정보다 빨라지거나 양이 점점 많아질 수 있으며, 출혈이 오래 지속될 수 있다.(3) 에스트로겐을 포함한 경구용 피임제를 복용하는 여성 또는 혈전성 소인이 있는 환자가 비타민 E를 복용할 경우 혈전증의 위험이 증가될 수 있다.(4) 장기간 고용량을 투여할 경우 내성이 생길 수 있다.(5) 피리독신을 1일 500 mg ~ 2 g의 용량으로 장기간 복용하면 감각신경병 또는 신경병적 증상(neuropathy : 말초신경계의 기능적 장애 또는 병적변화)이 나타날 수 있다.(6) 폴산이 부족한 환자에게 비타민 B12를 1일 10 μg 이상 투여할 경우 혈액학적 이상반응이 나타날 수 있다.(7) 고용량 투여에 의해 소화성 궤양을 촉진시키고 당내성(포도당내성) 손상(glucose tolerance impairment : 신체의 포도당을 대사하는 능력 장애), 고요산혈증(hyperurisemia, 혈액중에 요산이 과잉으로 존재하는 상태), 간손상을 일으킬 수 있다.(8) 대량투여로 인해 구역, 구토 등의 위장증상, 고나트륨혈증, 울혈심부전, 부종(부기) 등의 증상이 나타날 수 있다.(9) 항알도스테론제, 트리암테렌과 병용투여시 고칼륨혈증을 일으킬 수 있으므로 주의할 것.(10) 우발적으로 과량복용 한 경우(11) 1개월 정도 복용하여도 증상의 개선이 없을 경우5) 기타 이 약의 복용 시 주의사항(1) 정해진 용법ㆍ용량을 잘 지킬 것.(2) 각종 요검사시에 혈당의 검출을 방해할 수 있다.(3) 요를 황색으로 변하게 하여 임상검사치에 영향을 줄 수 있다.(4) 녹차, 홍차 등 탄닌을 함유하는 차는 복용중, 복용전후에는 피할 것.6) 저장상의 주의사항(1) 어린이의 손에 닿지 않는 곳에 보관할 것.(2) 직사광선을 피하고 될 수 있는 한 습기가 적은 서늘한 곳에 밀폐하여 보관할 것.(3) 오용(잘못 사용)을 막고 품질의 보존을 위하여 다른 용기에 바꾸어 넣지 말 것.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623153449811_QHY05VE6E.jpg/201208270000601.jpg?type=m250&wm=N
스틸녹스정10mg!스틸녹스정10mg!불면증!이 약은 작용발현이 빠르므로, 취침 바로 직전에 경구투여한다. 성인의 1일 권장량은 10mg이다. 가장 낮은 효과적인 용량을 사용하여야 하며, 권장량 10mg을 초과하여서는 안 된다.노인 또는 쇠약한 환자들의 경우, 이 약의 효과에 민감할 수 있기 때문에, 권장량을 5mg으로 하며 1일 10mg을 초과하지 않는다.간 손상으로 이 약의 대사 및 배설이 감소될 수 있으므로, 노인 환자들에서처럼 특별한 주의와 함께 용량을 5mg에서 시작하도록 한다.65세 미만의 성인의 경우, 약물의 순응도가 좋으면서 임상적 반응이 불충분한 경우 용량을 10mg까지 증량할 수 있다.이 약을 복용한 다음날 운전 또는 완전히 각성된 상태에서 이루어져야 하는 다른 행동에 장애를 일으킬 수 있으므로, 취침 직전에 1회 복용하되 약물 복용 후 기상 전까지 최소 7-8시간의 간격을 두도록 한다.치료기간은 보통 수 일에서 2주, 최대한 4주까지 다양하며, 용량은 임상적으로 적절한 경우 점진적으로 감량해가도록 한다.다른 수면제들과 마찬가지로, 장기간 사용은 권장되지 않으며, 1회 치료기간은 4주를 넘지 않도록 한다. 어린이에게는 이 약을 투여하지 않도록 한다.!1. 경고 1) 수면 장애는 신체적 및/또는 정신적 장애를 나타내는 소견일 수 있으므로 환자를 주의 깊게 평가한 다음 불면증의 증상적 치료를 시작한다. 7-10일 동안 치료한 후 불면증이 완화되지 않을 경우 평가되어야 할 특발성 정신적 및/또는 의학적 질병이 있음을 의미할 수 있다. 불면증의 악화 또는 새로운 사고 또는 행동 이상의 발현은 미확인된 정신적 또는 신체적 장애의 결과일 수 있다. 이러한 소견들은 이 약을 포함하여 진정제/수면제로 치료하는 동안 나타났었다.2) 이 약물의 중요한 몇몇 이상반응들은 용량과 관련한 것으로 여겨지므로 특히, 고령자에서 최소한의 유효용량을 사용하는 것이 중요하다.3) 다양한 비정상적인 사고 및 행동 변화들이 진정제/수면제 사용과 관련하여 발생하는 것이 보고되었다. 이러한 변화들 중 몇몇은 억제 감소(예, 비정상적인 공격성 및 외향성)로 특징지워질 수 있으며 알코올 및 기타 중추신경계 억제제에 의한 효과와 유사하다. 그 외 보고된 행동 변화들에는 괴기한 행동, 초조, 환각, 이인증(depersonalization)이 있었다.수면 운전 (즉, 수면진정제 복용 후 완전히 깨지 않은 상태에서 운전하며 환자는 이를 기억하지 못함)과 같은 복합 행동이 보고되었다. 이러한 이상반응은 수면진정제를 처음 복용한 환자 뿐 아니라 복용을 한 경험이 있는 환자에서도 나타났다. 비록 치료 농도에서 이 약을 단독으로 투여하였을 때도 수면운전과 같은 행동이 나타날 수 있지만, 알코올이나 다른 중추신경 억제제와 함께 복용했을 때나 권장용량을 초과하여 복용하였을 때 이러한 행동이 나타날 위험이 증가한다. 환자와 환자 주변에 위험을 줄 수 있으므로 수면 운전이 보고된 환자에게서는 이 약의 투여를 중단할 것이 심각하게 고려되어야 한다. 수면 진정제 복용 후 완전히 깨지 않은 환자의 다른 복합 행동 (음식준비, 음식먹기, 전화하기, 성관계)이 보고되었다. 수면 운전과 같이 환자들은 이러한 행동을 대체로 기억하지 못한다.4) 기억상실증 및 기타 신경-정신 증상들이 예측할 수 없게 발생할 수 있다. 성인 대상의 역학연구에서 이 약 복용 시 주요 우울증 등의 정신과적 질환의 진단된 병력 유무와 무관하게 자살행동이 증가함이 보고된 바 있다. 이 약과 자살행동 간 인과관계는 알려지지 않았다. 주로 우울증 환자에서, 자살 충동을 포함하여 우울증 악화가 진정제/수면제 사용과 관련하여 보고되었다.5) 위에 언급된 이상 행동들의 특정례가 약물 유발성이거나, 본래 자발적이거나, 또는 기본적인 정신적 또는 신체적 장애 결과인지는 거의 확실하게 결정될 수 없다. 그럼에도 불구하고, 새로운 행동 징후 또는 관련한 증상의 발현은 주의깊고 즉각적인 평가를 요구한다.6) 진정제/수면제의 즉각적인 용량 감소 또는 갑작스런 중단 이후 다른 중추신경계 억제 약물의 중단과 관련한 것과 유사한 징후와 증상이 보고되었다. 7) 다른 진정제/수면제들과 마찬가지로, 이 약은 중추신경계 억제 효과가 있다. 빠른 작용 발현으로 인하여, 이 약은 취침 바로 전에 투여한다. 이 약 투여 후 철저한 정신적 경계 또는 기계를 작동시키거나 운전을 하는 등의 기계 조작을 요하는 위험한 일을 하지 않도록 주의하여야 하며, 이 약 복용 후 낮 시간에 일어날 수 있는 이러한 활동을 실행하는데 잠재적인 손상을 주의하여야 한다. 8) 이 약은 알코올과 함께 복용할 때 상가적인 효과를 나타내므로 함께 복용하지 않도록 한다. 또한, 다른 중추신경계 억제 약물과의 복합 효과 가능성에 대하여 주의한다. 이 약과 이런 약물들과 병용할 때 상가적인 효과의 가능성으로 인하여 용량 조절이 필요할 수 있다.9) 중증의 아낙필락시스 반응수면 진정제를 처음 복용한 환자에서나 지속적으로 복용하는 환자에서 혀, 성대문, 후두의 혈관 부종(angioedema)이 드물게 보고되었다. 일부 환자에게서는 아낙필락시스 반응을 암시하는 호흡곤란과 인후폐쇄(throat closing), 구역, 구토와 같은 증상이 보고되었다. 일부 환자는 응급 치료가 필요하였다. 혀, 성대문, 후두, 호흡기관 폐쇄를 포함한 혈관부종이 발생할 수 있으며 환자생명에 치명적일 수 있다. 이 약 복용 후 혈관부종이 발생한 환자에게 이 약을 재투여해서는 안 된다.10) 간장애이 약은 뇌병증의 위험이 있으므로, 중증의 간장애 환자에게 사용하여서는 안 된다.2. 다음 환자에는 투여하지 말 것1) 이 약 또는 이 약에 함유된 성분에 대해 과민증이 있는 환자2) 18세 미만의 소아3) 폐색성 수면무호흡증후군 환자4) 중증근무력증 환자(myasthenia gravis)5) 중증의 간부전 환자6) 급성 또는 중증의 호흡부전 환자7) 정신병 환자8) 이 약은 유당을 함유하고 있으므로, 갈락토오스 불내성(galactose intolerance), Lapp 유당분해효소 결핍증(Lapp lactase deficiency) 또는 포도당-갈락토오스 흡수장애(glucose-galactose malabsorption) 등의 유전적인 문제가 있는 환자에게는 투여하면 안 된다.3. 다음 환자에는 신중히 투여할 것1) 다음 환자에는 투여하지 않는 것이 원칙이지만 특별히 필요한 경우에는 신중히 투여한다. : 폐성심, 만성폐쇄성 폐질환, 기관지 천식 및 뇌혈관장애의 급성기 등에서 호흡 기능이 저하된 경우2) 고령자 및/또는 쇠약한 환자에서의 사용: 진정제/수면제에 대한 특별한 민감성 또는 반복 노출에 따른 손상된 운동 및/또는 인식 행위는 고령자 및 쇠약자의 치료에 있어서 중요하다. 따라서 이러한 환자에서 일어날 수 있는 부작용을 감소하기 위해 이 약의 권장용량은 5mg이며, 1일 10mg을 초과하지 않도록 한다. 이러한 환자는 긴밀히 모니터링되어야 한다.3) 만성 폐쇄성 폐질환 (COPD) 등 호흡기능이 저하된 경우: 정상인 또는 경등도 내지 중등도의 만성 폐쇄성 폐질환(COPD) 환자에 대하여 이 약의 수면 용량에서 호흡 억제 효과를 나타내지 않은 시험에도 불구하고 경등도 내지 중등도의 수면 무호흡 환자에서 졸피뎀타르타르산염 속방성제제 10mg 투여 시 위약군에 비하여 최저 산소 포화 감소 및 80% 및 90% 미만의 산소 탈포화 시간의 증가와 함께 전체 각성 지표(Total Arousal Index)의 감소가 관찰되었다. 그러나 호흡기능이 약화된 환자에 이 약을 처방할 경우 진정제/수면제는 호흡을 억제할 수 있으므로 조심하여 관찰한다. 호흡 부전증의 시판후 보고가 있었으며 대부분이 기존에 호흡 손상이 있는 환자와 관련되었다. 4) 신장애 환자: 이 약을 반복적으로 투여한 말기 신부전 환자에 대한 자료는 약동학 변수에 있어서 약물의 축적 또는 변화를 입증하지 못하였다. 신 손상 환자에서 용량 조절은 요구되지 않지만, 긴밀히 모니터링되어야 한다. 5) 간장애 환자: 간 손상 환자에서의 연구에서 배설의 지연이 나타났다. 따라서, 간 기능이 약한 환자에서 치료는 5mg으로 시작하며 긴밀히 모니터링하여야 한다. 65세 미만의 성인의 경우, 약물의 순응도가 좋으면서 임상적 반응이 불충분한 경우 용량을 10mg까지 증량할 수 있다.6) 우울증 환자들에 대한 사용 : 다른 진정/수면제들과 마찬가지로, 우울 증상이 있는 환자들에게 사용시에는 주의를 하여야 한다. 이런 환자들은 자살 경향을 가지고 있으며, 의도적으로 과량을 복용할 수 있으므로, 효과를 나타낼 수 있는 최소량이 공급되도록 해야 한다. 기존에 잠재해있던 우울증이 이 약을 사용하는 중에 드러날 수 있다. 불면증은 우울증의 한 증상일 수 있으므로, 불면증이 지속될 경우 환자의 질환에 대해 다시 진단하여야 한다.7) 정신병 병력이 있는 환자, 약물 또는 알코올 남용의 경험이 있는 환자들에 대한 사용 : 정신병 병력이 있는 환자, 약물 또는 알코올 중독 또는 남용 병력이 있는 환자는 습관성 및 의존성 위험이 높다. 이러한 환자들에게 이 약 또는 다른 수면제를 투여할 경우, 습관성 또는 정신적 의존성의 위험이 있으므로 주의 깊은 감시가 있어야 한다.4. 이상반응이상반응의 발생빈도는 ‘매우 흔하게’ (≥10%), ‘흔하게’ (≥1%, 이 약 사용과 관련한 이상반응, 특히 몇몇 중추신경계 및 위장관 관련 이상반응들은 용량-의존적이라는 증거가 있다. 이론적으로는 취침 직전에 투여함으로서 이상반응을 줄일 수 있다. 이러한 이상반응들은 대부분 노인 환자들에게서 나타난다.1) 신경계 이상반응흔하게: 졸음, 두통, 현기증, 불면증 악화, 선행성 건망증(건망증 증상은 부적절한 행동과 연관될 수 있다.)과 같은 인지장애때때로: 감각이상, 떨림빈도불분명: 의식 상태 저하 (depressed level of consciousness), 집중장애, 언어장애2) 정신병적 이상반응흔하게: 환각, 초조, 악몽때때로: 혼동, 과민빈도불분명: 안절부절, 공격성, 망상, 분노, 비정상적인 행동, 몽유병, 의존성 (금단증상 또는 치료중단 후의 반동성 효과), 성욕장애, 우울, 다행감대부분의 정신병적 이상반응은 역설적 반응과 연관이 있다.3) 전신 이상반응흔하게: 피로빈도불분명: 보행장애, 약물 내성, 넘어짐(fall)(주로 노인환자에서, 처방에 권장된 방법으로 복용하지 않은 경우)(5. 일반적 주의 항 참조)4) 안질환때때로: 복시증, 시각혼탁매우 드물게: 시각장애5) 호흡기계 이상반응빈도불분명: 호흡억제6) 위장관계 이상반응흔하게: 설사, 오심, 구토, 복통7) 근골격계 및 결합조직 이상반응흔하게: 요통때때로: 관절통, 근육통, 근경련, 경부통빈도불분명: 근무력8) 피부 및 피하조직 이상반응빈도불분명: 발진, 혈관신경부종, 가려움, 두드러기, 다한증9) 면역계 이상반응빈도불분명: 혈관신경증성 부종10) 간담도 이상반응빈도불분명: 간효소 상승, 간세포.담즙정체성 또는 혼합성 간손상11) 감염흔하게: 상기도감염, 하기도감염12) 대사 및 영양장애때때로: 식욕 이상   5. 일반적 주의1) 수면제를 처방하기 전에, 불면증을 야기할 수 있는 원인이 있는지 그리고 치료가 필요한 다른 요인이 진행 중인지를 살펴, 불면증의 원인을 찾도록 한다.2) 만약 7 - 14일 동안의 약물 치료에도 불면증이 경감되지 않는다면, 불면증 이외에 다른 일차적 정신 또는 신체적 질환이 있는지 의심해보아야 한다. 3) 이 약과 같은 수면제는 정신질환의 1차 치료제로 권장되지 않는다.4) 내성작용시간이 짧은 벤조디아제핀계 약물 및 벤조디아제핀 유사 약물 등과 같은 진정제 또는 수면제들을 몇 주간 반복 사용한 경우 수면 효과가 경감될 수도 있다.5) 의존성벤조디아제핀계 약물 또는 벤조디아제핀 유사 약물 등과 같은 진정제 또는 수면제들의 경우, 신체적.정신적 의존성을 야기할 수 있다. 이 약을 권장 용법, 용량으로 사용할 때 의존성의 위험을 최소화할 수 있으며, 이러한 위험도는 용량 및 치료 기간에 따라 증가한다. ; 그리고 이러한 경향은 정신병 병력이 있는 환자, 알코올 또는 약물 남용의 경험이 있는 환자들에게서 더 크게 나타난다. 일단 신체적 의존성이 나타났을 때, 약물을 갑자기 중단하면 금단증상들이 나타날 수 있다. 금단 증상에는 두통, 근육통, 극도의 불안, 긴장, 초조, 혼동, 흥분성 등이 포함 될 수 있다. 심한 경우 다음의 증상들이 나타날 수도 있다. : 비현실감, 이인증, 청각과민, 사지의 저림 및 무감각, 빛, 소음, 신체적 접촉에 대한 과민성, 환각 또는 간질성 발작6) 반동성 불면증수면제 치료의 중단으로 보다 심한 형태의 일시적인 불면증이 재발할 수 있다. 이러한 증상에는 기분변조, 불안, 초조를 포함한 다른 반응들이 함께 나타날 수 있다.환자들의 불안을 최소화하기 위해서, 약물 사용 중단시에 이러한 반동성 증상이 나타날 수 있다는 것에 대해 환자들에게 숙지시키는 것이 중요하다.약물 투여를 갑자기 중단하였을 때 이러한 금단 증상 또는 반동성 증상의 위험이 더 증가하므로, 임상적으로 적절한 경우에 용량을 점진적으로 감량하는 것이 권장된다.작용 시간이 짧은 벤조디아제핀계 약물 및 벤조디아제핀 유사 약물들의 경우, 이러한 금단 증상들이 약물 복용 중간에 발현될 수도 있다.7) 건망증벤조디아제핀계 약물 및 벤조디아제핀 유사 약물 등과 같은 진정제 또는 수면제들은 선행성 건망증을 야기할 수도 있으며, 고용량일수록 그 위험이 증가된다. 건망증으로 인해 부적절한 행동을 할 수도 있다. 이러한 현상은 대부분 약물 투여 몇 시간후에 나타나므로, 이러한 위험을 감소시키기 위해서는 약물 복용 후 7-8시간 동안 수면이 방해받지 않도록 해야한다. 8) 기타 정신병적 그리고 “역설적” 반응들벤조디아제핀계 약물 및 벤조디아제핀 유사 약물들을 사용할 때, 초조, 불면증 악화, 동요, 흥분성, 공격성, 망상, 격노, 악몽, 환각, 비정상적인 행동, 몽유병, 다른 부적절한 행위적 효과들과 같은 반응들이 나타나는 것으로 알려져 있다.  이러한 반응들이 나타나면 약물 투여를 중단해야 한다. 이러한 반응들은 노인들에게서 더 자주 발생한다.9) 수면운전과 기타 복합 행동수면진정제 복용 후 완전히 깨지 않은 채로 침대에서 일어나 운전을 하는 사례가 보고되었으며, 그러한 행동에 대해서는 주로 기억을 하지 못했다. 수면운전은 위험할 수 있으므로 발생 즉시 의사에게 알려야한다. 이러한 행동은 알코올이나 다른 중추신경억제제와 병용 시 발생할 가능성이 증가될 수 있다.(경고항 참조) 수면 진정제 복용 후 완전히 깨지 않은 환자에서의 음식준비나 먹기, 전화하기, 성관계와 같은 다른 복합 행동이 보고되었다. 수면 운전과 같이 환자들은 이러한 행동을 대체로 기억하지 못한다.10) 정신운동부전손상된 운전 능력을 포함하여 정신운동 부전의 위험이 증가되는 경우는 다음과 같다: 각성상태의 정신을 필요로 하는 작업을 수행하기 전 7-8시간 안으로 투여한 경우, 권장량보다 높은 용량을 투여한 경우, 다른 중추신경계 억제제, 알코올, 혈중 졸피뎀 농도를 높이는 다른 약물과 함께 투여한 경우11) 심한 부상 : 이 약의 약리학적 특성 때문에, 이 약은 졸음 및 의식 수준의 감소를 유발할 수 있으며, 이는 넘어짐 및 심한 부상으로 이어질 수 있다.12) 음식물의 영향 : 이 약은 음식물과 함께 또는 식후 바로 투여 시 효과가 늦어질 수 있다.13) 실험실적 검사: 권장할 만한 특정 실험실적 검사는 없다.14) 기계 조작 및 운전에 대한 영향비록 이 약 복용 후 낮 시간에 시뮬레이트된 차를 운전하는 시험에서 약물에 의한 영향이 없는 것으로 나타났으나, 운전자 및 기계를 조작하는 자는 다른 수면제와 마찬가지로 약물 복용 후 오전 중에 졸음, 반응시간의 연장, 현기증, 졸림, 시야흐림, 복시, 주의력 감소와 손상된 운전능력의 위험이 있음을 주지하여야 한다. 이러한 위험을 최소화하기 위해 약물 복용 후 7-8시간의 수면이 권장된다. 또한, 알코올 및 다른 중추 신경계 억제제와 졸피뎀의 병용투여는 이러한 영향의 위험을 증가시킨다. 환자는 이 약을 투여 시 알코올 또는 다른 정신 활성 물질을 복용하지 않아야 함을 주지하여야 한다.6. 상호작용1) 중추신경계 활성 약물건강한 지원자에서의 몇몇 중추신경계 약물과의 단회-용량 상호작용시험에서 졸피뎀타르타르산염의 속방성제제와의 상호작용이 평가되었다. 할로페리돌과 졸피뎀타르타르산염의 시험에서 졸피뎀의 약동학 또는 약력학에 대한 할로페리돌의 영향은 없음이 나타났다. 졸피뎀타르타르산염과 이미프라민과의 병용투여는 이미프라민의 최고치에서의 20% 감소 이외에 약동학적 상호작용은 없었으나 각성 감소라는 부가적인 효과가 있었다. 유사하게, 클로르프로마진과의 병용투여에서 약동학적 상호작용은 없었으나 부가적인 효과로서 각성 및 정신운동실행의 감소가 있었다. 단회-용량 투여후 약물 상호작용의 결여는 만성투여후의 결여를 예측하지는 않는다.알코올과 졸피뎀타르타르산염과의 정신운동 실행에 대한 상가적인 효과는 입증되었다. 알코올과의 병용에 의해 이 약의 진정작용이 증가할 수 있으므로 병용하지 않는다. 이것은 운전 및 기계조작 능력에 영향을 미친다.남성 지원자에서의 안정상태에서 졸피뎀타르타르산염 10mg과 플루옥세틴 20mg과의 단회-용량 상호작용 시험은 임상적으로 유의한 약동학적 또는 약력학적 상호작용을 입증하지 못하였다. 안정 상태에서 졸피뎀타르타르산염과 플루옥세틴의 반복 용량에 대하여 건강한 여성에서 평가되었을 때 졸피뎀의 반감기가 유의하게 17% 증가하였다. 정신운동 실행에 대한 상가적인 효과의 증거는 없었다.설트랄린 50mg 투여(17일 연속 1일 용량, 건강한 여성 지원자에 오전 7시 투여)와 함께 졸피뎀타르타르산염 10mg을 5일 연속 저녁에 투여한 후 졸피뎀의 Cmax는 유의하게 높았으며(43%) Tmax는 유의하게 감소하였다(53%). 설트랄린 및 N-desmethylsertraline의 약동학은 졸피뎀에 의한 영향을 받지 않았다.다른 중추신경계 활성 약물과 병용한 이 약의 전반적 평가는 제한적이었기 때문에 이 약과 사용되는 중추신경계 활성 약물의 약리를 주의깊게 고려하여야 한다. 중추신경계 억제 효과가 있는 다음 약물은 이 약의 중추신경계 억제 효과를 상승시킬 수 있으므로 신중히 투여한다: 항정신병약, 수면제, 항불안/진정제, 마약성 진통제, 항우울약, 항간질약, 마취제 및 진정작용이 있는 항히스타민제. 이 약과 이러한 약물의 병용투여는 손상된 운전 능력을 포함하여 졸음, 정신운동 부전을 증가시킬 수 있다.마약성 진통제의 경우, 도취감이 증가하여 정신적 의존성이 증가될 수 있다. 2) 시토크롬 P450을 통하여 약물 대사에 영향을 주는 약물시토크롬 P450를 억제하는 약물들과 병용 시, 졸피뎀과 같은 수면제들의 작용이 증가할 수 있다. 10명의 건강한 지원자에서 이트라코나졸(200mg 1일 1회 4일 투여) 마지막 투여 후 5시간째에 졸피뎀타르타르산염의 속방성제제 10mg의 단회 투여 후 이 두 약물 사이의 무작위, 이중맹검, 교차 상호작용시험에서 졸피뎀의 AUC0》∞ 가 34% 증가하였다. 주관적인 졸음, 자세 동요, 또는 정신운동 실행에 대한 졸피뎀의 유의한 약력학적 효과는 없었다.리팜피신 및 세인트존스워트(St John’s Wort)와 같은 CYP3A4 유도인자와 병용투여 할 경우, 이 약의 약력학적 효과가 감소할 수 있다.세인트존스워트는 이 약과 약동학적 상호작용을 보였다. 이 약을 세인트존스워트와 병용투여 시, 이 약의 평균 Cmax 및 AUC가 단독투여 시 보다 각각 33.7%, 30.0% 감소하였다. 세인트존스워트와 병용투여 시 이 약의 혈중 농도가 감소할 수 있으므로, 병용투여는 권장되지 않는다.8명의 건강한 여성지원자에서 리팜핀(600mg, 5일 연속 투여)의 마지막 투여 후 17시간째에 졸피뎀타르타르산염의 속방성제제 20mg의 단회 투여 후 이 두 약물 사이의 무작위, 위약대조‘, 교차 상호작용시험에서 졸피뎀의 약력학적 효과에서의 유의한 감소와 함께 AUC(-73%), Cmax(-58%), T1/2(-36%)의 유의한 감소를 나타내었다.CYP3A4 저해제인 케토코나졸(200mg 1일 2회)과 병용투여 할 경우, 위약에 비해 이 약의 소실반감기가 연장되었고, 총 AUC가 증가하였으며, 겉보기 경구 청소율(apparent oral clearance)이 감소하였다. 이 약을 케토코나졸과 병용투여 할 경우, 일상적인 용량조절은 필요하지 않지만, 병용투여함으로써 이 약의 진정효과가 증가될 수 있다는 사실은 환자에게 설명해주어야 한다.플루복사민의 병용투여는 이 약의 혈중 농도를 증가시킬 수 있으므로 병용투여는 권고되지 않는다.시프로플록사신의 병용투여는 이 약의 혈중 농도를 증가시킬 수 있으므로 병용투여는 권고되지 않는다.3) 기타 약물졸피뎀타르타르산염과 시메티딘 및 졸피뎀타르타르산염과 라니티딘의 병용 연구에서 졸피뎀의 약동학 또는 약력학에 대한 약물들의 효과는 없었다. 졸피뎀은 디곡신의 동력학에 영향을 미치지 않았으며 정상인에서 와파린과 투여 시 프로트롬빈 시간에 영향을 주지 않았다. 졸피뎀의 진정/수면 효과는 플루마제닐에 의해 반전되었다; 그러나, 졸피뎀의 약동학에서의 유의한 변화는 없었다.4) 약물/실험실적 검사와의 상호작용졸피뎀은 일반적으로 실시되는 임상 실험실 검사를 방해하지 않는 것으로 알려져 있다. 또한 임상자료에서 졸피뎀은 벤조디아제핀류, 아편제제, 바르비튜르산염류, 코카인, 칸나비노이드, 암페타민과 교차 반응하지 않음을 보여주고 있다.7. 임부 및 수유부에 대한 투여1) 비록 동물실험에서 어떠한 최기형성 또는 태아 독성 효과도 관찰되지 않았으나 임부에 대한 안전성이 확립된 것은 아니다. 다른 약물들과 마찬가지로 이 약은 임신 중, 특히 임신 초 3개월간은 투여를 피하도록 해야 한다.2) 가임여성이 임신을 하고자 하거나 임신이 의심되는 경우, 이 약물 사용 중단을 위해 의사와 상의해야 한다.3) 의학적 이유로, 임신 말기동안이나 출산 동안에 이 약물을 투여해야하는 경우, 이 약물의 약리학적 작용으로, 저온증, 근육긴장저하, 중등도의 호흡저하와 같은 신생아에 대한 영향이 나타날 수 있다. 임신 말기에 이 약을 다른 중추신경계 억제제와 함께 투여한 사례에서 중증의 신생아 호흡 저하가 보고되었다.4) 벤조디아제핀계 약물 및 벤조디아제핀 유사 작용 약물들을 임신 후반기 동안에 만성적으로 복용한 임부로부터 태어난 신생아의 경우, 신체적 의존성을 나타낼 수도 있으며, 출생 후에 금단 증상을 일으킬 수 있는 위험성도 있다.  5) 수유부에게서 이 약 소량이 모유에서 발견되었다. 그러므로 수유부에게는 이 약을 사용하지 않도록 한다.8. 소아에 대한 투여18세 미만의 소아 환자에서의 안전성 및 유효성은 확립되지 않았다. 주의력결핍과다활동장애(ADHD)와 연관된 불면증 소아환자 (6~17세)를 대상으로 실시한 8주간의 임상시험에서, 위약군에 비해 이 약 투여군에서 가장 흔하게 나타난 이상반응은 현기증 (23.5% vs. 1.5%), 두통 (12.5% vs. 9.2%)과 환각 (7.4% vs. 0%)을 포함한 정신 신경계 이상반응이었다. 9. 고령자에 대한 투여60세 이상의 노인에 대하여 이 약의 임상시험이 실시되었다 (미국: 154명, 미국 외 국가: 897명). 미국에서 10mg 이하의 용량으로 이 약 또는 위약을 투여한 시험에서 발현율이 위약군에 비해 2배 이상이고, 3% 이상인 이상반응은 현기증(3%), 졸음(5%), 설사(3%)였다. 미국 외 국가에서 실시된 임상에서 총 1959명의 환자를 대상으로 실시한 임상시험에서 30명(1.5%)의 환자에서 ‘쓰러짐(fall)’이 보고되었고, 이중 28명(93%)이 70세 이상의 노인 환자였다. 쓰러짐을 경험한 28명의 노인환자 중 23명(82%)은 이 약을 10mg 이상으로 투여 받은 환자였다. 미국 외 국가에서 실시된 임상에서 총 1959명의 환자를 대상으로 실시한 임상시험에서 24명(1.2%)의 환자에서 ‘혼동’이 보고되었고, 이중 18명(75%)이 70세 이상의 노인 환자였다. 혼동을 경험한 18명의 노인환자 중 14명(78%)은 이 약을 10mg 이상으로 투여 받은 환자였다. 10. 과량투여1) 징후 및 증상졸피뎀타르타르산염의 속방성제제를 단독으로 과량 투여된 시판 후 보고서에서 의식 손상이 졸림에서 혼수의 범위에 있었다. 각각의 심혈관계 및 호흡기계 약화가 1례 있었다. 다양한 중추신경계 억제제 (알코올 포함)를 이약과 함께 과량투여 시 치명적인 결과를 포함한 보다 심각한 증상이 나타날 수 있다.2) 권장 처치법일반적인 대증적 및 보조적 대책이 적절한 경우에 즉각적인 위세척과 함께 사용되어야 한다. 만약 위를 비우는 것이 아무런 이득이 없는 경우, 활성탄으로 흡수를 감소시키도록 한다. 정맥용 수액이 필요하다면 투여되어야 한다. 플루마제닐이 유용할 수 있다. 약물 과량투여의 모든 경우에서 호흡, 맥박, 혈압, 기타 적절한 징후를 모니터링하고 보조적인 대책을 취하여야 한다. 저혈압 및 중추신경계 억제를 모니터링하고 적절한 의료 처치를 한다. 흥분이 발생하더라도 진정제는 이 약의 과량 투여후 중단하여야 한다. 이 약은 투석되지 않는다.11. 보관 및 취급상의 주의사항1) 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관한다. 2) 의약품을 원래 용기에서 꺼내어 다른 용기에 보관하는 것은 의약품 오용에 의한 사고 발생이나 의약품 품질 저하의 원인이 될 수 있으므로 원래의 용기에 넣고 꼭 닫아 보관한다.12. 전문가를 위한 추가 정보1) 약리작용졸피뎀타르타르산염의 활성성분인 졸피뎀은, 벤조디아제핀, 바르비튜르 및 알려진 최면효과를 가진 다른 약물들과는 관련 없는 화학구조를 가진 수면제이다. 졸피뎀은 GABA-BZ 수용체 복합체와 반응하여 벤조디아제핀류의 약리학적 특성들 중 일부를 공유한다. 하지만 비선택적으로 모든 BZ 수용체들에 결합하는 벤조디아제핀류와는 다르게, 졸피뎀은 in vitro 상에서 α1/α5에 높은 결합률을 가지고 BZ1수용체에 우선적으로 결합한다. BZ1수용체에 대한 졸피뎀의 선택적 결합은, 동물시험에서 근이완 및 진경효과의 상대적 부재뿐만 아니라 이 약의 수면 용량 임상시험에서의 깊은 수면단계 (3단계 및 4단계)의 보전을 부분적으로 설명한다고 할 수 있다.2) 약동학적 정보이 약의 약동학 프로파일의 특징은 건강한 피험자에서의 빠른 위장관 흡수 및 짧은 소실 반감기(T1/2)이다.45명의 건강한 피험자를 대상으로 이 약 5mg 및 10mg 을 투여한 단회투여, 교차 임상시험에서, Cmax는 각각 59(29-113), 121(58-272)ng/mL이었고, Tmax는 두 군 모두 1.6시간 이었다. 또한 이 약의 평균 소실 반감기는 각각 2.6(1.4-4.5), 2.5(1.4-3.8)시간이었다. 이 약은 비활성 대사체로 전환되어 신장 배설을 통해 주로 제거된다. 이 약은 5-20mg 용량 범위에서 직선성을 나타낸다. 총 단백 결합은 92.5±0.1% 로 나타났고, 이는 40-790 ng/mL 범위에서 용량에 관계없이 유지되었다. 젊은 성인에서 이 약 20mg을 2주간 밤에 투여하였을 때 축적되지 않았다.30명의 젊은 남성 피험자를 대상으로 이 약에 대한 음식물의 영향을 평가한 시험에서, 이 약 10mg을 공복상태에서 투여했을 때와 식사 20분 후 투여했을 때의 약동학을 비교하였다. 식사 후 투여하였을 때에 평균 AUC와 Cmax는 각각 15%, 25% 감소한 반면 평균 Tmax는 60% 증가하였다 (1.4→2.2시간). 반감기에 미친 영향은 없었다. 이 결과는, 빠른 수면 작용을 위해서 이 약을 식사와 함께 복용하거나 혹은 식사 직후 바로 복용하여서는 안 된다는 점을 시사한다.3) 임상시험 정보3-1) 일시적 불면증수면 시험실에서 1일째 밤에 일시적 불면증을 경험한 보통의 성인 462명을 대상으로 이 약 두 용량(7.5mg 또는 10mg)을 위약과 비교하는 이중맹검, 평행군, 단회 투여 임상시험이 실시되었다. 이 약을 투여한 두 용량군 모두는 위약군에 비해 수면잠복기, 수면기간, 깨어난 횟수의 객관적 측정 (수면다원검사) 에서 우월성을 입증하였다.수면 시험실에서 첫 이틀 밤 동안 일시적 불면증을 경험한 보통의 노인 (평균연령 68세) 35명을 대상으로 이 약 4개 용량 (5, 10, 15, 20mg)을 위약과 비교하는 이중맹검, 교차투여, 2일간의 임상시험이 실시되었다. 모든 용량에서 이 약 투여군은 위약군에 비해 두 개의 주요 PSG 파라미터 (수면잠복기 및 효율) 및 모든 네 가지 주관적 결과 측정 (수면기간, 수면잠복기, 깨어난 횟수, 수면의 질)에서 우월성을 입증하였다.3-2) 만성 불면증이 약은 만성 불면증 (APA Diagnostic and Statistical Manual of Mental Disorders, DSM-IVTM.에서 정의하는 원발성 불면증과 가장 유사) 치료를 위한 두 개의 대조 연구에서 평가되었다. 만성 불면증이 있는 성인 외래환자 75명을 대상으로 이 약 두 용량과 위약을 비교하는 이중맹검, 평행군, 5주 임상시험이 실시되었다. 수면잠복기 및 수면효율에 대한 객관적 측정 (수면다원검사)에서, 이 약 10mg 투여군은 첫 4주간의 수면잠복기와, 2주 및 4주째의 수면 효율에서 위약군에 비해 우월하였다. 깨어난 횟수는 이 약 두 용량 투여군과 위약군 간 유사하였다.만성 불면증이 있는 성인 외래환자 141명을 대상으로 이 약 두 용량과 위약을 비교하는 이중맹검, 평행군, 4주 임상시험이 실시되었다. 이 약 10mg투여군은 위약군에 비해 4주 내내 수면잠복기에 대한 주관적 측정에서 우월하였고, 첫 1주간 총 수면 시간, 깨어난 횟수 및 수면의 질에 대한 주관적 측정에서도 우월하였다.이 약을 투여한 임상시험들에서, 수면다원검사로 측정한 수면시간 마지막 1/3 시간 동안의 불면의 증가는 관찰되지 않았다.3-3) 진정제/수면제의 안전성과 관련된 임상시험정보- 다음날 잔류 효과 :  이 약의 다음날 잔류효과는 일반 피험자가 참여한 7개의 임상시험에서 평가되었다. 성인에서의 3개 시험과 (일시적 불면증에 대한 phase advance model 임상시험 1개 포함) 노인에서의 1개 임상시험에서 DSST (Digit Symbol Substitution Test)로 관찰하였을 때, 위약군과 비교하여 이 약 투여군에서 적지만 통계적으로 유의한 활동 감소가 관찰되었다. 불면증을 가진 비-노인 환자를 대상으로 한 이 약의 임상시험에서, DSST, MSLT (Multiple Sleep Latency Test) 및 각성에 대한 환자의 평가로 평가하였을 때, 다음날 잔류효과는 관찰되지 않았다. - 반동성 증상 : 이 약 투여 중단 후 밤중 수면을 평가한 시험들에서, 권장 용량을 투여하였을 때 반동성 불면증의 객관적 (수면다원검사) 증거는 관찰되지 않았다. 노인들에서 노인 권장 용량인 5mg 이상을 투여하였을 때, 치료 후 첫날 밤 수면 악화의 주관적 사례가 관찰되었다. - 기억장애 : 성인을 대상으로 기억의 객관적 측정을 활용한 대조 임상시험들에서, 이 약의 투여 후 다음날 기억 장애가 일어난 일관적인 증거는 없었다. 하지만 이 약 10mg 및 20mg을 투여한 한 시험에서는, 약물 효과가 최대일 때 (투약 후 90분) 피험자에게 알려준 정보를 다음날 아침에 다시 기억하는 데에 어려움을 겪는 현상이 나타났다 (즉, 이 피험자들은 선행성 건망증을 경험함). 또한, 주로 10mg 이상의 용량을 투여하였을 때, 이 약의 투여와 관련된 선행성 건망증에 대한 이상반응 데이터가 있다.- 수면단계에 대한 영향 : 각 수면단계에서의 수면시간 비율을 측정한 시험들에서, 이 약은 일반적으로 각 수면단계를 유지함이 관찰되었다. 권장용량 투여 시, 3단계 및 4단계(깊은 수면)의 수면시간을 위약군과 비교하였을 때, 일관적이지 않은 사소한 REM (paradoxical) 수면의 변화가 있었을 뿐, 유사하였다.  4) 비임상 독성시험정보발암성, 돌연변이성, 불임성- 발암성: 이 약을 4, 18, 80mg base/kg 용량으로 2년동안 마우스 및 랫드에게 경구투여 하였다. 마우스에서, 이 용량은 mg/m2기준으로 사람 최대 투여 권장량 (MRHD, Maximum Recommended Human Dose)인 10mg/day (졸피뎀 base로 약 8mg/day에 해당)의 각 2.5, 10, 50배에 해당한다. 랫드에서, 이 용량은 mg/m2기준으로 사람 최대 투여 권장량 (MRHD, Maximum Recommended Human Dose)의 각 5, 20, 100배에 해당한다. 마우스에서 발암 가능성의 증거는 관찰되지 않았다. 랫드에서 중간, 고용량 투여 시 신장암 (지방종, 지방육종)이 관찰되었다.- 돌연변이성: invitro유전독성시험(박테리아를 이용한 복귀돌연변이시험, 마우스 림프종시험, 염색체이상 시험) 및 invivo유전독성시험 (마우스 소핵시험) 결과, 음성이었다.- 불임성: 이 약을 랫드에게 4, 20, 100mg base/kg/day 용량으로 교미 전 및 교미 중 경구투여하고, 암컷에게 분만 후 25일까지 지속적으로 투여하였을 때, 가장 고용량군에서 불규칙적인 발정주기와 길어진 성교 전 간격이 관찰되었다. 이러한 현상이 나타나지 않는 용량은 mg/m2기준으로 MRHD의 약 24배였다. 모든 용량의 시험에서 불임은 관찰되지 않았다.5) 환자 상담 시 고려사항- 환자 및 환자의 가족들에게 이 약의 유익성 및 위해성에 대해 알려주십시오.- 환자에게 ‘환자용 설명서’가 있음을 알려주고, 치료 시작 전 및 재처방 시 읽게 하십시오.- 치료 시작 전에 먼저 ’환자용 설명서’를 검토하십시오.- 환자 및 간병인에게 이 약은 처방대로만 복용해야 함을 알려주십시오.중추신경 억제 효과 및 다음날 활동의 지장- 이 약은 다음날 활동의 지장을 줄 수 있으며, 처방 지시사항을 따르지 않는다면 이러한 위험성이 증가될 수 있음을 환자에게 설명하십시오. - 투약 후 운전이나 분명한 정신 상태를 요하는 작업을 하기까지 적어도 8시간 동안의 휴식이 필요함을 환자에게 설명하십시오. - 완전히 잠에서 깨어났다는 느낌이 들어도 활동에 지장을 줄 수 있음을 환자에게 알려주십시오.중증의 아나필락시스 반응 및 유사아나필락시스반응- 환자에게 아나필락시스 반응 및 유사아나필락시스반응이 나타날 수 있음을 알리십시오.- 이러한 반응에 대한 징후 및 증상을 알려주고, 이 증상이 나타났을 경우 즉시 치료를 받아야 함을 환자에게 알리십시오.수면운전 및 기타 복합 행동- 환자와 가족들에게 수면진정제는 비정상적인 생각과 행동변화를 유발시킬 수 있음을 설명하십시오. 이러한 현상에는 수면 운전 및 완전히 깨지 않은 상태에서의 기타 복합 행동 (음식준비 및 먹기, 전화하기, 성관계 등)이 포함됩니다.- 이러한 증상 중 어느 한가지라도 나타날 경우, 즉시 처방의와 상담하도록 환자에게 설명하십시오.자살- 자살에 관한 생각이 들 경우 즉시 처방의와 상담하도록 환자에게 설명하십시오.알코올 및 다른 약물- 환자에게 알코올 섭취량, 현재 복용 중인 전문의약품 또는 일반의약품에 관해 질문하십시오.- 환자에게 저녁이나 취침 전 술을 마셨다면 이 약을 복용하지 말 것을 알리십시오.내성, 남용, 의존성- 자의대로 이 약의 용량을 증가시키면 안되며, 만약 약의 효과가 없다고 생각될 경우 처방의와 상담을 하도록 환자에게 설명하십시오.복용 방법- 이 약은 취침 직전에 복용해야 하고, 일어나 다시 활동하기 전까지 7~8시간의 충분한 수면을 취할 수 있을 경우에만 복용하도록 설명하십시오.- 식사와 함께 혹은 식사 직후에 이 약을 복용하지 않도록 설명하십시오.- 만약 저녁에 술을 마셨다면 그날 밤에는 이 약을 복용하지 말아야 함을 환자에게 설명하십시오.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623172353071_RNWCTS9G6.jpg/A11ADDDDD079401.jpg?type=m250&wm=N
휴모사정!후모사정!기능성소화불량(만성위염)에 수반하는 소화기능이상(가슴쓰림, 오심, 구토)!통상, 성인에게는 모사프리드시트르산염 무수물로써 1일 15㎎을 3회 나누어 식전 또는 식후에 경구투여한다.![허가사항변경(안전성 정보처리) 의약품관리총괄과-2518, 2015.04.02]1. 이상반응 998례 중 40례(4.0%)에서 이상반응이 나타났다. 주요한 이상반응으로는 설사ㆍ연변(1.8%), 구갈(0.5%), 권태감(0.3%)등이 있다. 임상검사치에서는 792례중 30례(3.8%)에서 이상변동이 보였다. 주요 내용으로는 호산구증가증(1.1%), 중성지방의 상승(1.0%), AST(GOT), ALT(GPT), ALP 및 γ-GTP의 상승(각 0.4%)등이 있다.1) 중대한 이상반응극증간염, 간기능장애와 황달(각 0.1%미만) :극증간염, 현저한 AST(GOT), ALT(GPT),γ-GTP의 상승 등을 동반한 심각한 간기능장애, 황달이 나타나는 경우가 있고, 사망에 이른 예도 있으므로, 충분히 관찰하고, 이상이 확인되는 경우에는 즉시 투여를 중지하고, 적절한 처치를 실시한다.2) 기타 이상반응 과민증 : 발진, 두드러기, 때때로 부종혈액계 : 때때로 호산구증가, 백혈구감소소화기계 : 복부팽만감, 구강마비(혀와 입술을 포함), 때때로 설사, 연변, 구갈, 복통, 구역, 구토, 미각이상, 간장 : 때때로 ALP의 상승, 빌리루빈 상승, 순환기계 : 때때로 심계항진정신신경계 : 때때로 어지러움, 휘청거림, 두통, 기타 : 떨림, 때때로 권태감, 중성지방의 상승, 3) 국내 시판후 조사결과 국내에서 재심사를 위하여 6년 동안 745명을 대상으로 실시한 시판후 사용성적조사결과 이상반응의 발현증례율은 인과관계 여부와 상관없이 1.9%(14례/745례)로 보고되었고, 이 중 이 약과 인과관계가 있는 것으로 조사된 것은 1.3%(10례/745례)이다. 이상반응은 인과관계 여부와 상관없이 복통, 설사 각 4례, 묽은 변 3례, 오심 2례, 복부팽만, 소화불량, 유즙과생산, 권태, 발진 각 1례로 나타났다. 이 중 시판전 임상시험에서 나타나지 않았던 새로운 이상반응으로 소화불량, 유즙과생산이 각 1례씩 보고되었다.4) 국내 자발적 이상사례 보고자료(1989-2013년)를 분석한 결과, 이상사례가 보고된 다른 의약품에서 발생한 이상사례에 비해 통계적으로 유의하게 많이 보고된 이상사례는 다음과 같이 나타났다. 다만, 이로서 곧 해당성분과 다음의 이상사례 간에 인과관계가 입증된 것을 의미하는 것은 아니다.    - 졸림2. 일반적 주의  일정기간(보통 2주) 투여하여도 소화관 증상의 개선이 보이지 않을 경우 장기간 투여하지 않는다.3. 상호작용  본제의 소화관운동촉진작용은 콜린작동성 신경과의 관련성으로 인해 항콜린제(황산아트로핀, 브롬화부틸스코폴라민 등)와 병용 투여시 이 약의 작용이 감소될 수 있으므로 복용 간격을 두는 등 병용에 주의해야 한다.4. 임부 및 수유부에 대한 투여 1) 임부 또는 임신할 가능성이 있는 부인에는 치료의 유익성이 위험성을 상회한다고 판단되는 경우에만 투여한다.(임신중의 투여에 관한 안전성이 확립되어있지 않다.)2) 수유중에는 투여를 피하고, 부득이한 경우에는 수유를 중단한다.(실험동물에서 모유중으로의 이행이 보고되어 있다.)5. 소아에 대한 투여   소아 등에 대한 안전성이 확립되어있지 않다.(사용경험이 없다.) 6. 고령자에 대한 투여 일반적으로 고령자에서는 신기능, 간기능 등의 생리기능이 저하되어 있으므로 환자의 상태를 관찰하면서 신중히 투여하고 이상반응이 발현된 경우에는 감량(예, 1일 7.5mg)하는 등 적절한 처치를 한다.7. 보관 및 취급상의 주의사항1) 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관할 것2) 다른 용기에 바꾸어 넣는 것은 사고원인이 되거나 품질유지면에서 바람직하지 않으므로 이를 주의할 것8. 기타 설치류에 임상통상용량의 100-300배(30-100mg/kg/일)을 장기간 경구투여한 시험(랫트 104주, 마우스 92주간)에 있어 종창(간세포선종 및 갑상선여포성 종창) 발생률의 상승이 나타났다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623153722281_FJUV1H21Z.jpg/201211080000202.jpg?type=m250&wm=N
우루사정100mg!우루사정100mg!○ 다음 질환의 보조 치료 : 담즙(쓸개즙)분비 부전으로 오는 간질환, 담도(쓸개길)(담관(쓸개관), 담낭(쓸개))계 질환○ 만성 간질환의 간기능 개선○ 소장절제 후유증 및 염증성 소장 질환의 소화불량![허가사항변경(재평가) 의약품관리과-4295, 2012.08.31 (관련: 2011년 의약품 분류재평가 실시(식약청공고 제2011-168호, ‘11.9.1)]성인 : 우르소데옥시콜산으로서 1회 50-100mg, 1일 3회 복용한다.!1. 다음과 같은 사람은 이 약을 복용하지 말 것. 1) 이 성분에 과민증 환자 2) 심한 담도(쓸개길) 폐쇄 환자(이담작용이 있으므로, 증상을 악화시킬 수 있다.) 3) 전격성 간염 환자(증상을 악화시킬 수 있다.) 4) 방사선비투과성 석회화된 담석 환자 5) 비기능성 담낭(쓸개)환자, 급성 담낭(쓸개)염 환자 6) 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 및 수유부 7) 소아 8) 신질환 환자 9) 소화성궤양(급성 위.십이지장 궤양) 환자(점막자극작용이 있으므로, 증상을 악화시킬 수 있다.)10) 크론병과 같은 대장 및 소장염 환자11) 이 약은 유당(젖당)을 함유하고 있으므로, 갈락토오스 불내성(galactose intolerance), Lapp 유당(젖당)분해효소 결핍증(Lapp lactase deficiency) 또는 포도당-갈락토오스 흡수장애(glucose-galactose malabsorption) 등의 유전적인 문제가 있는 환자에게는 투여하면 안된다.2. 이 약을 복용하는 동안 다음의 약을 복용하지 말 것. 1) 다음 약물의 작용을 증가시킬 위험성이 있다 : 경구 당뇨병제(톨부타미드) 2) 다음 약물은 이 약의 흡수를 방해한다  : 콜레스티라민, 콜레스티폴, 약용탄, 마그네슘 및 수산화알루미늄을 함유하는 제산제 3) 담즙(쓸개즙)에서 콜레스테롤을 감소시키는 약물(예 : 에스트로겐 함유 경구용 피임제) 또는 혈액의 콜레스테롤을 감소시키는 약물(예 : 클로피브레트) 4) 간에 손상을 주는 약물과 병용((함께 복용(사용))을 피한다.3. 다음과 같은 사람은 이 약을 복용하기 전에 의사, 치과의사, 약사와 상의할 것. 1) 심한 췌장(이자) 질환 환자(원 질환을 악화시킬 수 있다.) 2) 담관(쓸개관)에 담석이 있는 환자(이담작용이 있으므로, 담즙(쓸개즙)울체를 일으킬 수 있다.) 3) 정맥류 출혈, 간성혼수, 복수(뱃물), 갑자기 간이식이 필요한 환자4. 다음과 같은 경우 이 약의 복용을 즉각 중지하고 의사, 치과의사, 약사와 상의할 것. 상담시 가능한 한 이 첨부문서를 소지할 것. 1) 소화기계 : 때때로 설사, 구역, 구토, 드물게 배아픔, 변비, 가슴쓰림, 위부불쾌감 등의 증상이 나타날 수 있다. 2) 과민증 : 때때로 가려움, 드물게 발진 등이 나타날 수 있다.   3) 간질성 폐렴 : 발열, 기침, 호흡곤란, 흉부 X선 이상을 동반한 간질성 폐렴이 나타나는 경우에는 복용을 중지하고, 의사, 치과의사, 약사와 상의한다. 4) 기타 : 드물게 전신권태감, 어지러움, 담석의 석회화, 간효소치의 증가(ALT, ALP, AST, γ-GT), 백혈구 감소가 나타날 수 있다.5. 기타 이 약의 복용시 주의할 사항 1) 치료 중 혈장의 간효소치(ALT, ALP, AST, γ-GT, 총 빌리루빈치)를 규칙적으로 검사한다. 2) 과량투여로 인해 심각한 이상반응이 일어날 가능성은 적지만 필요한 경우 간기능 검사를 한다. 3) 고령자(노인)에서 용량의 변경이 필요하다는 증거는 없지만 고령자(노인)는 일반적으로 생리기능이 저하되어 있으므로 감량(줄임)하는 등 적절한 예방이 고려되어야 한다. 4) 담석증 : 담석이 용해되는 시간은 보통 6-24개월이기 때문에 12개월 후에도 담석이 작아지지 않으면 치료를 중단한다. 치료성과에 대해 6개월에 한번씩 뢴트겐이나 초음파로 검사한다.6. 저장상의 주의사항 1) 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관할 것. 2) 의약품을 원래 용기에서 꺼내어 다른 용기에 보관하는 것은 의약품오용(잘못 사용)에 의한 사고발생이나 의약품 품질 저하의 원인이 될 수 있으므로 원래의 용기에 넣고 꼭 닫아 보관할 것.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623165432776_WVT2BC2OP.jpg/A11A0430A017401.jpg?type=m250&wm=N
로이솔정!로이솔정![허가사항변경(2014년 재평가), 의약품안전평가과-2589, 2015.11.17](정제)(캡슐제)(시럽제)(흡입제)점액분비장애로 인한 다음의 급·만성 호흡기질환 : 급·만성기관지염, 천식성기관지염![허가사항변경(2014년 재평가), 의약품안전평가과-2589, 2015.11.17](정제)(캡슐제)성인 : 암브록솔염산염으로서 1회 30 mg 1일 3회 복용한다. 계속 치료시 1회 30 mg 1일 2회 복용한다.이 약은 식사와 관계없이 복용할 수 있다.![허가사항변경(2014년 재평가), 의약품안전평가과-2589, 2015.11.17](정제)(캡슐제)1. 다음과 같은 사람은 이 약을 복용하지 말 것. 1) 이 약 또는 이 약의 구성성분에 과민반응 환자 2) 심한 신장애 환자 3) 심한 간장애 환자 4) 과당 불내성의 유전적 소인을 가진 환자(소르비톨 함유제제에 한함)2. 다음과 같은 사람은 이 약을 복용하기 전에 의사, 치과의사, 약사와 상의할 것. 1) 신장애 환자  2) 소화성 궤양 환자 3) 임부 : 이 약은 태반장벽을 통과한다. 비임상시험 뿐만 아니라 임신 28주후의 임상 경험에서도 임신중에 악영향의 증거는 보이지 않았으나 이 약은 임신중에 투여가 권장되지 않는다(특히, 임신 초기 3개월 이내에는 투여하지 않는다). 4) 수유부 : 이 약은 모유로 이행하므로 수유부에게 투여하는 것은 권장되지 않는다. 5) 고령자(일반적으로 고령자는 생리기능이 저하되어 있으므로 감량하는 등 주의한다)3. 다음과 같은 경우 이 약의 복용을 즉각 중지하고 의사, 치과의사, 약사와 상의할 것. 상담시 가능한한 이 첨부문서를 소지할 것. 1) 이 약과 같은 점액용해제 복용과 관련하여 피부점막안증후군(스티븐스-존슨 증후군), 독성표피괴사용해(리엘증후군) 같은 심각한 피부 손상이 매우 드물게 보고되었다. 대부분 환자가 가지고 있는 기저질환의 중증도 및/또는 병용 약제에 의해 설명될 수 있었다. 피부점막안증후군(스티븐스-존슨 증후군) 또는 독성표피괴사용해(리엘증후군)의 초기 단계에 열, 가려움, 비염, 기침 및 인후염과 같은 비특이적 인플루엔자-유사 전구증상이 나타날 수 있다. 비특이적 인플루엔자-유사 전구증상으로 인해 잘못 판단하여 기침 및 감기 치료제를 투약하여 증상 치료를 시작할 가능성이 있다. 따라서 이 약 복용 중 새로운 피부 또는 점막 손상이 나타나면 즉시 복용을 중지하고 전문가의 상담을 받아야 한다.   2) 소화기계 : 흔하게 구역, 흔하지 않게 구토, 설사, 소화불량, 복통, 가슴쓰림, 구강건조를 포함하는 경미한 상부 위장관계 이상반응, 드물게 위부불쾌감, 위·복부팽만감, 변비, 식욕부진 등이 나타날 수 있다.  3) 면역계, 피부 및 피하조직 : 드물게 두드러기, 피부 발진이 보고되었으며, 아나필락시스 반응(아나필락시스 쇼크 포함), 두드러기모양 홍반, 혈관부종, 가려움, 기타 다른 과민반응, 얼굴부기, 호흡곤란, 오한을 수반한 체온상승 등이 나타날 수 있다. 4) 호흡기계 : 백혈구 증가를 수반하는 화농성 비염이 나타날 수 있다. 5) 신경계 : 흔하지 않게 혀의 감각이상, 미각변화가 보고되었으며, 드물게 구내마비감, 팔의 마비감 등이 나타날 수 있다.4. 기타 이 약의 복용시 주의할 사항 1) 에리트로마이신, 세팔렉신, 옥시테트라사이클린, 아목시실린, 세퓨록심, 독시사이클린 등의 항생물질과 함께 복용시 기관지폐분비물과 가래에서 항생물질의 농도를 증가시킨다.  2) 사람에서 과량투여와 관련된 특이적인 증상은 보고된 바 없다. 우발적인 과량투여나 투여 오류로 인하여 보고된 증상들은 이 약을 1일 상용량으로 투여하였을 때 보고된 이상반응과 유사하였다. 과량투여에 의한 증상 치료는 대증요법을 실시한다. 3) 시판후 자료에서 운전 및 기계조작에 대한 영향의 증거는 없었다. 운전 및 기계조작에 대한 영향에 대하여 연구된 바 없다. 5. 저장상의 주의사항 1) 어린이 손이 닿지 않는 곳에 보관할 것. 2) 직사일광을 피하고 될 수 있으면 습기가 적고 서늘한 곳에 뚜껑을 꼭 닫아 보관할 것. 3) 의약품을 원래 용기에서 꺼내어 다른 용기에 보관하는 것은 의약품 오용에 의한 사고 발생이나 의약품 품질 저하의 원인이 될 수 있으므로 원래의 용기에 보관할 것.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623164939147_8FDX8T5UP.jpg/A11A0030A051301.jpg?type=m250&wm=N
탁센연질캡슐!탁센언질겝술!1. 주효능효과  류마티양 관절염, 골관절염(퇴행성 관절질환), 강직성 척추염, 건염[힘줄염], 급성 통풍, 월경곤란증2. 다음 질환에도 사용할 수 있습니다.  활액[윤활]낭염, 골격근장애(염좌[삠], 좌상[타박상], 외상[상처], 요천통[허리통증]), 수술 후 동통[통증], 편두통, 발치[이를 뽑음]후 동통[통증]!1. 류마티양 관절염, 골관절염, 강직성 척추염성인: 나프록센으로서 1회 250~500㎎ 1일 2회(12시간마다) 경구투여하십시오.[복용하십시오.]2. 급성통풍성인: 나프록센으로서 초회량[처음 복용량]으로 750㎎을 경구투여하고 발작이 소실[없어짐]될 때까지 8시간간격으로 250㎎을 경구 투여하십시오. [복용하십시오.] 3. 골격근장애, 수술후 동통[통증], 발치[이를 뽑음]후 동통[통증], 월경곤란증, 건염[힘줄염], 활액[윤활]낭염   성인: 나프록센으로서 초회량[처음 복용량]으로 500㎎을 경구투여한 후 6~8시간간격 으로 250㎎씩 투여하십시오. 1일 총용량이 1,250㎎을 초과하지 않도록 하십시오.4. 편두통   성인 : 나프록센으로서 초회량[처음 복용량]으로 750㎎을 경구투여 하십시오. [복용하십시오.]  필요하면 1일 250-500㎎을 더 투여할 수 있으며 초회량[처음 복용량]의 투여 30분후에 투여하십시오.    1일 총용량이 1250㎎을 초과하지 않도록 하십시오.   연령[나이], 증상에 따라 적절히 증감하십시오.!1. 경고  1) 매일 세잔 이상 정기적으로 술을 마시는 사람이 이 약이나 다른 해열진통제를 복용해야 할 경우 반드시 의사 또는 약사와 상의해야 합니다. 이러한 사람이 이 약을 복용하면 위장출혈이 유발될 수 있습니다. 2) 심혈관계 위험: 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염[항염]진통제는 중대한 심혈관계 혈전 반응, 심근경색증 및 뇌졸중의 위험을 증가시킬 수 있으며, 이는 치명적일 수 있습니다. 투여 기간에 따라 이러한 위험이 증가될 수 있습니다. 심혈관계 질환 또는 심혈관계 질환의 위험 인자가 있는 환자에서는 더 위험할 수도 있습니다.    의사와 환자는 이러한 심혈관계 증상의 발현[드러냄]에 대하여 신중히 모니터링하여야 하며, 이는 심혈관계 질환의 병력이 없는 경우에도 마찬가지로 적용됩니다. 환자는 중대한 심혈관계 독성의 징후 및/또는 증상 및 이러한 증상이 발현[드러냄]되는 경우 취할 조치에 대하여 사전에 알고 있어야 합니다. 3) 위장관[창자]계 위험: 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염[항염]진통제는 위 또는 장관[창자]의 출혈, 궤양 및 천공[뚫림]을 포함한 중대한 위장관[창자]계 이상반응의 위험을 증가시킬 수 있으며, 이는 치명적일 수 있습니다. 이러한 이상반응은 투여 기간 동안에 경고 증상 없이 발생할 수 있습니다. 고령자[노인]는 중대한 위장관[창자]계 이상반응의 위험이 더 클 수 있습니다. 투여 기간이 길어질수록 중대한 위장관[창자]계 이상반응의 발생 가능성이 증가될 수 있으나 단기 투여시 이러한 위험이 완전히 배제되는 것은 아닙니다.이 약을 투여하는 동안 위장관[창자]계 궤양 또는 출혈의 증상 및 징후에 대하여 신중히 모니터링 하여야 하며, 중증[심한 증상]의 위장관[창자]계 이상반응이 의심되는 경우 즉시 추가적인 평가 및 치료를 실시하여야 합니다. 비스테로이드성 소염[항염]진통제를 중증[심한 증상]의 위장관[창자]계 이상반응이 완전히 배제될 때까지 투여 중단하는 것도 치료법이 될 수 있습니다. 고위험군의 환자에게는 비스테로이드성 소염[항염]진통제와 관련 없는 다른 대체 치료제를 고려하여야 합니다.2. 다음 환자에는 투여하지 마십시오.1) 소화성궤양 환자2) 심한 혈액이상 환자3) 심한 간장애 환자4) 심한 심기능부전 환자5) 심한 신장애[신장장애] 환자6) 심한 고혈압 환자7) 이 약의 성분 또는 아스피린 등 비스테로이드성 소염[항염]진통제에 과민증이 있는 환자8) 아스피린이나 다른 비스테로이드성 소염[항염]진통제(COX-2 저해제[억제제] 포함)에 의하여 천식, 비염[코염], 코의 용종, 두드러기, 알레르기 반응 또는 그 병력이 있는 환자(이러한 환자에서 비스테로이드성 소염[항염]진통제 투여후 치명적인 중증[심한 증상]의 아나필락시양 반응이 드물게 보고되었습니다.)9) 관상동맥(심장동맥) 우회로술(CABG) 전후에 발생하는 통증의 치료3. 다음 환자에는 신중히 투여하십시오.1) 소화성궤양의 병력이 있는 환자2) 혈액이상 또는 그의 병력이 있는 환자3) 출혈경향이 있는 환자 (혈소판 기능저하가 나타날 수 있습니다.)4) 간장애 또는 그의 병력이 있는 환자5) 신장애[신장장애] 또는 그의 병력이 있는 환자 및 신혈류량이 저하된 환자6) 심기능 장애 환자7) 고혈압 환자 8) 과민증의 병력이 있는 환자9) 기관지천식 환자10) 전신성홍반[붉은 반점]성루푸스(SLE) 환자 및 혼합결합조직질환(MCTD) 환자11) 고령자[노인] 12) 이 약은 황색5호(선셋옐로우 FCF, Sunset Yellow FCF) 를 함유하고 있으므로 이 성분에 과민하거나 알레르기 병력이 있는 환자에는 신중히 투여하십시오.4. 이상반응1) 과민증 : 드물게 쇽증상(호흡곤란, 혈압강하, 서맥[느린맥], 식은땀, 부종[부기] 등), PIE증후군(호산구증가를 수반하는 폐침윤 : 발열, 천명[숨을 쌕쌕거림], 기침, 가래를 동반함), 두드러기, 때때로 발진, 가려움 등의 과민증상이 나타날 수 있으므로 이러한 경우에는 투여를 중지하십시오.2) 소화기계 : 드물게 토혈[혈액 구토], 위장출혈, 소화성궤양, 천공[뚫림]이 나타날 수 있으므로 이러한 경우에는 투여를 중지하십시오. 때때로 위부불쾌감, 위통, 복통[배아픔], 구역, 구토, 식욕부진, 소화불량, 가슴쓰림, 설사, 변비, 구내염[입안염] 드물게 복부[배부분]팽만감, 흑변, 구갈[목마름] 등의 증상이 나타날 수 있습니다.3) 혈액 : 드물게 무과립구증, 호산구증다, 백혈구감소, 혈소판감소, 재생불량성빈혈, 용혈성[적혈구파괴성]빈혈, 혈소판 기능저하(출혈시간의 연장) 등의 혈액장애가 나타날 수 있으므로 혈액검사를 하는 등 관찰을 충분히 하고 이상이 있는 경우에는 투여를 중지하십시오.4) 간장 :드물게 GOT, GPT치의 상승, 황달, 간염이 나타날 수 있습니다.5) 신장[콩팥] : 드물게 신장애[신장장애], 사구체 신염[신장염], 혈뇨, 고칼륨 혈증, 간질성 신염[신장염], 신증후군, 신장[콩팥] 유두괴사, 단백뇨, 신부전이 나타날 수 있습니다.6) 정신신경계 : 드물게 무균성 수막염이 보고되어 있으므로 심한 두통, 구역, 구토, 불면, 목이 뻣뻣함, 발열 또는 의식장애 등의 증상이 나타나면 즉시 투여를 중단하고 의사와 상의하며, 특히 자가면역질환(SLE, MCTD)환자에게는 신중히 투여하십시오. 또한 때때로 졸음, 인식기능장애 드물게 현기[어지러움], 두통, 수족저림, 정력감퇴, 피로, 우울, 비정상적인 꿈, 집중능력 상실, 지남력 상실[지남력 장애], 불면, 근육통, 근쇠약이 나타날 수 있습니다.7) 피부 : 때때로 습진, 발한[땀이 남], 자반[자주색 반점] 드물게 광과민증, 탈모, 발적[충혈되어 붉어짐], 괴사성용해, 다형성홍반[여러 모양의 붉은 반점], 스티븐스-존슨증후군(피부점막안증후군), 두드러기, 표피 수포증이 나타날 수 있으므로 충분히 관찰하고 이상이 있는 경우에는 투여를 중지하는 등 적절한 조치를 하십시오.8) 감각기계 : 이명[귀울림], 청각장애, 시각장애가 나타날 수 있습니다.9) 기타 : 때때로 부종[부기], 호흡곤란, 드물게 심계항진[두근거림], 근무력증[근육무력증], 울혈성심부전, 호산구성 폐렴, 아나필락시양 반응, 월경장애, 오한[춥고 떨리는 증상]과 발열, 맥관염[혈관염], 고혈당, 저혈당이 나타날 수 있습니다.5. 일반적 주의1) 이 약을 투여하기 전에 이 약 및 다른 대체 치료법의 잠재적인 위험성과 유익성을 고려해야 합니다. 이 약은 각 환자의 치료 목적과 일치하도록 가능한 최단 기간동안 최소 유효용량으로 투여하십시오.2) 소염[항염]진통제에 의한 치료는 원인요법이 아닌 대증요법[증상별로 치료하는 방법]임에 유의하십시오.3) 만성질환(만성관절류마티즘, 변형성 관절증 등)에 사용하는 경우에는 다음 사항을 고려하십시오.① 이 약을 장기간 투여하는 환자는 정기적으로 임상검사(뇨검사, 전혈구 검사(CBC) 및 이화학적 검사 등 혈액 검사, 간기능 검사, 안[눈]과 검사 등)를 실시하고 이상이 있을 경우 감량[줄임], 휴약[복용 중지] 등의 적절한 조치를 하십시오. 간질환 또는 신질환과 관련된 임상 증상이나 전신적인 징후(예: 호산구증가증, 발진)가 발현[드러냄]되거나 비정상적인 간기능 검사 또는 신기능 검사 결과가 지속되거나 악화되면, 이 약의 투여를 중단해야 합니다.② 약물요법 이외의 치료법도 고려하십시오.4) 급성질환에 사용하는 경우에는 다음 사항을 고려하십시오.① 급성염증, 동통[통증] 및 발열의 정도를 고려하여 투여하십시오.② 원칙적으로 동일한 약물의 장기투여는 피하십시오.③ 원인요법이 있으면 그것을 실시하십시오.5) 환자의 상태를 충분히 관찰하고 이상반응의 발현[드러냄]에 유의하십시오. 과도한 체온강하, 허탈, 사지냉각 등이 나타날 수 있으므로 특히 고열을 수반하는 소아 및 고령자[노인] 또는 소모성 질환 환자에게는 투여 후 환자의 상태에 충분히 주의하십시오. 허약자에게는 필요한 최소량으로 신중히 투여하고 이상반응의 발현[드러냄]에 특히 유의하십시오.6) 이 약의 약리학적 특성상 염증의 다른 증상과 징후를 불현성화[겉으로 드러나지 않게]하여 통증성 및 비감염성 조건하에서 감염성 합병증의 진단을 지연시킬 수 있습니다. 이 약을 감염에 의한 염증에 대해 사용할 경우에는 적절한 항균제를 병용[함께 복용]하고 관찰을 충분히 하여 신중히 투여하십시오.7) 위장관[창자]계 이상반응 : 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염[항염]진통제를 궤양성 질환 또는 위장관[창자] 출혈의 병력이 있는 환자에게 처방시 극심한 주의를 기울여야 합니다. 소화성 궤양 질환 및/또는 위장관[창자] 출혈의 병력이 있는 환자의 경우 이러한 위험인자가 없는 환자에 비해 비스테로이드성 소염[항염]진통제 투여시 위장관[창자] 출혈의 발생 위험이 10배 이상 증가하였습니다. 위장관[창자]계 출혈을 증가시키는 다른 위험인자로는 경구용 코르티코스테로이드 또는 항응고제 병용[함께 복용], 비스테로이드성 소염[항염]진통제의 장기 사용 알콜 섭취, 고령, 허약한 건강상태 등이 있습니다. 치명적인 위장관[창자]계 이상반응에 대한 자발적 보고의 대부분은 고령자[노인] 및 허약자에 대한 것이므로, 이러한 환자에게 이 약을 투여시 특별히 주의하여야 합니다.8) 고혈압: 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염[항염]진통제는 고혈압을 일으키거나, 기존의 고혈압을 악화시킬 수 있으며, 이로 인해 심혈관계 유해사례의 발생률이 증가될 수도 있습니다. 치아짓계 이뇨제 또는 루프형 이뇨제를 복용중인 환자가 비스테로이드성 소염[항염]진통제 복용시 이들 요법에 대한 반응이 감소될 수 있습니다. 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염[항염]진통제는 고혈압 환자에서 신중히 투여해야 합니다. 이 약의 투여 초기와 투여기간 동안에 혈압을 면밀히 모니터링해야 합니다.9) 울혈성심부전 및 부종[부기]: 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염[항염]진통제를 복용하는 일부 환자에서 체액 저류[체액 고임] 및 부종[부기](말초적인 부종[부기] 포함)이 관찰되었습니다. 이 약은 체액저류[체액 고임] 또는 심기능 부전 환자에는 신중히 투여하십시오. 10) 비스테로이드성 소염[항염]진통제를 장기간 복용시 신장[콩팥]유두괴사나 기타 신장[콩팥] 손상이 일어날 수 있다. 또한, 신혈류를 유지하는데 프로스타글란딘의 역할이 중요하므로, 심부전 환자, 신기능 부전 환자, 간기능 부전 환자, 이뇨제나 ACE 저해제[억제제]를 투여 중인 환자, 고령자[노인] 등에서는 특별한 주의가 필요합니다. 투약을 중단하면 대부분 치료 전 상태로 회복됩니다.11) 진행된 신질환: 진행된 신질환 환자에서 이 약 사용에 대한 통제된 임상 시험은 실시된 바 없습니다. 따라서, 진행된 신질환 환자에 대해서는 이 약의 투여가 권장되지 않습니다. 이 약의 투여를 개시해야 한다면, 환자의 신장[콩팥] 기능에 대해서 면밀히 관찰해야 합니다.12) 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염[항염]진통제의 투여로 간기능 수치의 상승이 나타날 수 있습니다. 이러한 비정상적인 검사수치는 치료가 지속됨에 따라 악화되거나 변화가 없거나 또는 일시적일 수 있습니다. 또한 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염[항염]진통제 투여로, 황달, 치명적 전격성 간염[급격히 발병하는 간염], 간괴사, 간부전[간기능 상실](일부는 치명적임)을 포함한 중증[심한 증상]의 간 관련 이상반응이 드물게 보고되었습니다.간기능 이상을 암시하는 증상 및/또는 징후가 있는 환자 또는 간기능 시험 결과 비정상인 환자에 있어서는 투여기간 동안 주의깊게 간기능의 악화 여부를 관찰하고, 간질환과 관련된 임상 증상이나 전신적인 징후(예: 호산구증가증, 발진)가 발현[드러냄]되는 경우에는 이 약의 투여를 중지하십시오.13) 이 약을 포함한 비스테로이드성 소염[항염]진통제의 투여로 빈혈이 나타날 수 있으므로 이 약의 장기 투여에 의해 빈혈의 증상 또는 징후가 나타나는 경우에는 헤모글로빈치 또는 헤마토크리트치 검사를 해야 한다. 비스테로이드성 소염[항염]진통제는 혈소판 응집을 억제하며, 일부 환자에서는 출혈 시간을 연장시키는 것이 확인되었습니다. 아스피린과 달리 이 약의 혈소판 기능에 대한 영향은 상대적으로 작고 지속기간이 짧으며 가역적입니다. 응고 관련 질환이 있거나 항응고제를 투여하고 있는 경우와 같이 혈소판 기능 변경에 의해 부정적인 영향을 받을 수 있는 환자는 이 약 투여시 신중히 모니터링 하여야 합니다.14) 아나필락시양 반응 : 다른 비스테로이드성 소염[항염]진통제와 마찬가지로 아낙필락시양 반응은 약물에 노출된 경험이 없는 환자에서도 일어날 수 있습니다. 이러한 복합 증상은 아스피린이나 다른 비스테로이드성 소염[항염]진통제 투여 후 비측[코쪽] 폴립을 동반하거나 동반하지 않거나 또는 잠재적으로 치명적인 중증[심한 증상]의 기관지 경련을 나타내는 천식 환자에게 전형적으로 발생합니다. 이러한 아나필락시양 반응이 나타나는 경우 응급처치를 실시하여야 합니다.15) 피부반응: 이 약은 탈락성 피부염, 스티븐스-존슨 증후군 및 독성 표피괴사 같은 중대한 피부 이상반응을 일으킬 수 있으며, 이는 치명적일 수 있습니다. 이들 중대한 이상반응은 경고 증상 없이 발생할 수 있습니다. 대부분의 경우 이러한 이상반응은 투여 초기 1개월 이내에 발생합니다. 환자는 중대한 피부 발현[드러냄] 증상 및 증후에 대해 알고 있어야 하며 피부 발진 또는 다른 과민반응의 최초 증상 및 징후가 나타날 때 약물 투여를 중단해야 합니다.16) 천식 환자 중 일부는 아스피린에 민감하게 반응할 수 있습니다. 아스피린 민감성 천식 환자에게 아스피린을 사용하는 경우 치명적일 수 있는 중증[심한 증상]의 기관지경련과 관련될 수 있습니다. 이러한 아스피린 민감성 환자에게서 아스피린과 다른 비스테로이드성 소염[항염]진통제 간의 기관지경련을 포함하는 교차반응이 보고되었습니다. 그러므로 이 약은 이러한 아스피린 민감성 환자에게는 투여하지 않도록 하며, 천식 환자에게는 주의깊게 사용하여야 합니다.17) 이 약은 코르티코이드 제제를 대체하거나 코르티코이드 결핍증을 치료하기 위한 약물로 사용될 수 없습니다. 코르티코스테로이드의 갑작스러운 투여 중단은 코르티코스테로이드 - 반응성 질환의 악화를 초래할 수 있습니다. 장기간 코르티코스테로이드를 복용해 온 환자에게 이 약을 투여하고자 할 경우에는 서서히 용량을 감소시켜야 합니다.6. 상호작용1) 다른 비스테로이드성 소염[항염]진통제(NSAIDs) 및 나프록센 유도체와 병용[함께 복용]할 경우 이상반응의 위험이 증가할 수 있으므로 병용[함께 복용]하지 않습니다.2) 히단토인계 항간질제, 설파제, 설포닐요소계 혈당강하제: 이러한 약물과 병용[함께 복용]투여시 그 작용을 증강시킬 수 있으므로 충분히 관찰하고 신중히 투여하십시오.3) 프로프라놀롤 및 다른 β-차단제: 이 약과의 병용[함께 복용]투여로 인해 항고혈압 효과가 감소될 수 있습니다.4) ACE 저해제[억제제](캅토프릴 등)① 비스테로이드성 소염[항염]진통제에 의해 ACE 저해제[억제제]의 항고혈압효과가 감소될 수 있다는 보고가 있으므로 이 약과 ACE 저해제[억제제]를 병용[함께 복용]투여하는 경우 이러한 상호작용을 염두에 두어야 합니다.② ACE저해제[억제제](캅토프릴)와의 병용[함께 복용]에 의해, 신장애[신장장애]를 일으킬 수 있으므로, 병용[함께 복용]하는 경우에는 신중히 투여하십시오.5) 루프계 이뇨제 및 치아짓계 이뇨제① 임상시험 및 시판후 조사 결과 이 약의 신장[콩팥]에서의 프로스타글란딘 합성 억제에 의해 일부 환자에서 푸로세미드 및 치아짓계 이뇨제의 나트륨뇨배설 효과가 감소할 수 있음이 확인되었습니다. 이들 약물과 비스테로이드성 소염[항염]진통제를 병용[함께 복용]투여하는 동안 신부전 징후를 면밀히 관찰해야 합니다.② 이 약은 루프계 이뇨제(푸로세미드, 피레타니드) 및 치아짓계 이뇨제의 작용을 감소시킬 수 있으므로 병용[함께 복용]투여하는 경우에는 신중히 투여하십시오.6) 프로베네시드: 병용[함께 복용]투여시 이 약의 혈중농도가 상승하여 혈중 반감기가 연장되므로 감량[줄임]하는 등 신중히 투여하십시오.7) 아스피린 : 아스피린과의 병용[함께 복용]이 비스테로이드성 소염[항염]진통제의 사용과 관련된 중대한 심혈관계 혈전[혈관 막힘]반응의 위험을 감소시킬 수 있다는 일관된 증거는 없습니다. 다른 비스테로이드성 소염[항염]진통제와 마찬가지로 이 약과 아스피린의 병용[함께 복용]에 의해 중증[심한 증상]의 위장관[창자]계 이상반응의 발생 위험이 증가될 수 있으므로 두 약물의 병용[함께 복용]은 일반적으로 권장되지 않습니다.8) 리튬 : 비스테로이드성 소염[항염]진통제는 신장[콩팥]에서의 프로스타글란딘 합성 억제에 의해 혈청 리튬의 농도를 증가시키고 리튬의 신클리어런스를 감소시킬 수 있습니다. 비스테로이드성 소염[항염]진통제와 리튬의 병용[함께 복용] 투여 시 리튬중독을 일으킬 수 있으므로, 병용[함께 복용]하는 경우 리튬의 독성징후를 주의깊게 관찰하고 감량[줄임]하는 등 신중히 투여해야 합니다.9) 메토트렉세이트 : 비스테로이드성 소염[항염]진통제(NSAIDs)와의 병용[함께 복용]투여로 신세뇨관에서 메토트렉세이트의 배설이 지연되어 치명적인 메토트렉세이트의 혈액학적 독성이 증가될 수 있으므로 항암요법으로 사용하는 고용량의 메토트렉세이트와는 병용[함께 복용]투여하지 않으며, 저용량의 메토트렉세이트와 병용[함께 복용]투여시 신중히 투여되어야 합니다.10) 쿠마린계 항응혈제(와파린 등)① 위장관[창자]계 출혈에 대하여 와파린과 비스테로이드성 소염[항염]진통제는 상승작용을 나타낼 수 있으므로 두 약물을 함께 사용하는 환자는 단독으로 투여하는 경우에 비해 중증[심한 증상]의 위장관[창자]계 출혈의 위험이 높아질 수 있습니다. ② 쿠마린계 항응혈제와 병용[함께 복용]투여시 그 작용을 증강시킬 수 있으므로 충분히 관찰하고 신중히 투여하십시오.11) 지도부딘: 이 약은 지도부딘의 대사를 억제하고 혈중농도를 상승시킬 수 있으므로, 병용[함께 복용]하는 경우에는 감량[줄임]하는 등 신중히 투여하십시오.12) 뉴퀴놀론계 항생물질(에녹사신 등): 이 약과 병용[함께 복용]에 의해 경련을 일으킬 수 있으므로 신중히 투여하십시오.7. 임부에 대한 투여1) 이 약을 임부에게 투여한 임상자료가 없습니다. 동물실험에서 주산기[출산전후기]에 투여하여 분만지연, 난산의 발생 빈도 증가 및 새끼의 생존율 감소가 보고되어 있으므로 임신말기에는 이 약을 투여하지 않습니다.2) 임신말기의 랫트에 투여한 실험에서 태자의 동맥관수축이 보고된 바 있습니다. 다른 비스테로이드성 소염[항염]진통제와 마찬가지로 임신 말기에 이 약을 투여 시 태아의 동맥관을 조기 폐쇄시킬 수 있으므로 이 약은 임부에게 투여를 피해야 합니다.3) 임부에 대한 안전성은 확립되어 있지 않으므로 임신하고 있을 가능성이 있는 부인에는 치료상의 유익성이 위험성을 상회[웃돎]한다고 판단되는 경우에만 투여하십시오.8. 수유부에 대한 투여이 약은 모유로의 이행이 일어나 신생아에서 프로스타글란딘 합성을 억제하는 이상반응을 일으키므로 수유부에는 투여하지 않습니다.9. 소아에 대한 투여1) 2세 이하의 영아[갓난아기]에 대한 안전성은 확립되어 있지 않으므로 투여하지 않는 것이 바람직합니다.2) 소아에 있어서 필요한 최소량으로 신중히 투여하고 이상반응의 발현[드러냄]에 특히 유의 하십시오.10. 고령자[노인]에 대한 투여일반적으로 고령자[노인]는 소염[항염]진통제에 의한 소화관의 궤양, 출혈 등의 발현[드러냄]이 높으므로 소량부터 투여를 시작하여 필요한 최소량으로 투여하고 이상반응의 발현[드러냄]에 특히 유의하는 등 환자의 상태를 관찰하면서 신중히 투여하십시오.11. 임상검사치에 대한 영향1) 17-케토제닉 스테로이드의 측정에 영향을 주므로 측정 72시간 전에 이 약의 투여를 중지하십시오.2) 혈소판의 응집을 억제하고 출혈시간을 연장시킬 수 있으므로 출혈시간을 측정할 때는 주의하십시오.12. 과량투여시의 처치과량투여시 졸음, 가슴쓰림, 소화불량, 구역, 구토가 나타나며 이러한 경우에는 위세척을 하고 활성탄을 사용하여 혈장농도를 줄여야 합니다.13. 보관 및 취급상의 주의사항1) 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오. 2) 다른 용기에 바꾸어 넣는 것은 사고원인이 되거나 품질유지 면에서 바람직하지 않으므로 이를 주의하십시오.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623164817990_94ZBVX311.jpg/4mmn5udgx7cjw02.jpg?type=m250&wm=N
타리온정10mg!타리온정10mg!다년성 알레르기성 비염, 만성 두드러기, 피부질환에 수반된 소양증(습진.피부염, 피부소양증, 양진)!통상, 성인에게는 베실산 베포타스틴으로서 1회 10mg을 1일 2회 경구투여한다. 또한 연령, 증상에 따라 적절하게 증감한다.![허가사항변경(재심사) 의약품관리과-6848, 2011.12.09]1. 다음 환자에게는 투여하지 말것이 약 성분에 과민증이 있는 환자2. 다음 환자에게는 신중히 투여할 것1) 신기능장애가 있는 환자2) 간기능장애가 있는 환자3) 고령인 환자3. 이상반응임상시험에서 총 증례 1,446명 중, 부작용이 137명(9.5%) 보고되었다1) 정신신경계 : 졸음, 권태감, 두통, 두중감, 현기증2) 소화기계 : 구갈, 구내건조, 설염, 오심, 구토, 위통, 위부불쾌감, 설사3) 혈액계 : 백혈구수 변동, 호산구과다증4) 간장 : AST(GOT), ALT(GPT), r-GTP, LDH, 총빌리루빈 상승5) 신장 : 뇨단백, 뇨당, 뇨잠혈, 뇨우로빌리노겐6) 피부 : 발진, 종창의 과민반응국내 시판 후 조사 결과(정제)국내에서 재심사를 위하여 6년 동안 3,717명의 환자를 대상으로 실시한 시판 후 조사 결과 유해사례 발현율은 인과관계와 상관없이 1.8%(68명/3,717명, 80건)로 보고되었다. 졸음 1.26%(47명/3,717명, 47건), 갈증 0.30%(11명/3,717명, 11건), 복부불쾌 0.27%(10명/3,717명, 10건), 권태 0.11%(4명/3,717명, 4건), 얼굴부종 0.05%(2명/3,717명, 2건), SGOT 상승, SGPT 상승, 두통, 두근거림, 얼굴홍조, 쓴맛 각  0.03%(1명/3,717명, 1건)순으로 조사되었다.이 약과 인과관계를 배제할 수 없는 유해사례인 약물유해반응 발현율은 1.4%(52명/3,717명, 62건)로 보고되었다. 졸음 1.13%(42명/3,717명, 42건), 갈증 0.24%(9명/3,717명, 9건), 복부불쾌 0.11%(4명/3,717명, 4건), 권태 0.08%(3명/3,717명, 3건), 얼굴홍조, SGOT 상승, SGPT 상승 각각 0.03%(1명/3,717명, 1건)이었다.국내 시판 후 조사기간 동안 발생한 예상하지 못한 유해사례의 발현율은 인과관계와 상관없이 0.13%(5명/3,717명, 5건)이었으며, 얼굴부종 0.05%(2명/3,717명, 2건), 두근거림, 얼굴홍조, 쓴맛 각각 0.03%(1명/3,717명, 1건)로 보고되었다. 이 중 이 약과 인과관계를 배제할 수 없는 유해사례인 약물유해반응으로 얼굴홍조 1건이 보고되었다.국내 시판 후 조사기간 동안 발생한 중대한 유해사례는 보고되지 않았다.4. 일반적 주의1) 졸음을 유발할 수 있으므로, 본제 투여중의 환자에게는 자동차 운전 등 위험을 수반하는 기계조작등에 대해 주의시켜야 한다.2) 장기간스테로이드요법을 받고 있던 환자로, 본제를 투여함에 따라 스테로이드제를 감량할 경우에는 충분한 관리하에서 서서히 한다.3) 신장애환자에서 이약의 혈중농도를 상승시킬 수 있다. 또한 높은 혈중농도가 지속될 우려가 있으므로 저용량(즉, 1회량 5밀리그람)부터 투여하는 등, 신중히 투여하고, 이상이 관찰되는 경우에는 감량, 휴약등의 적절한 처치가 필요하다.4) 본제는 계절성 알러지성 비염환자에 대하여 연구되지 않은바 주의하여 사용하여야 하며, 투여하는 경우에는 호발하는 계절을 고려하여 그 직전부터 투여를 개시하고, 호발하는 계절 종료시까지 계속하는 것이 바람직하다.5) 본제의 사용에 의해 효과가 확인되지 않는 경우에는 장기간 투여하지 않는다.5.상호작용다른 항히스타민제와 마찬가지로 과량의 알코올과 병용투여하지 않는다.6. 임부, 산부, 수유부에 대한 투여1) 임신중 투여에 관한 안전성은 확립되어 있지 않으며, 또한 동물실험에서 태아로 이행됨이 발견되고 있으므로, 임부 또는 임신 가능성이 있는 부인에게는 투여하지 않는 것이 바람직하지만, 투여하지 않을 수 없는 경우에는 치료상의 유익성이 위험성을 상회한다고 판단되는 경우에만 투여한다.2) 동물실험(랫트)에서 모유 중으로 이행된다는 보고가 있으므로, 수유중인 부인에게는 투여하지 않는 것이 바람직하지만, 부득이하게 본제를 투여할 경우에는 수유를 피하도록 한다.7.소아에 대한 투여소아에 대한 안전성은 확립되어 있지 않다.8. 고령자에 대한 투여본제는 주로 신장으로 배설되며, 일반적으로 고령자는 생리기능이 저하되어 있으므로 높은 혈중농도가 지속될 위험이 있어 본제를 고령자에게 사용할 경우 주의하여 투여한다.9. 임상검사치에의 영향이 약은 알레르겐 피내반응을 억제하여 알레르겐 확인에 지장을 줄 수 있으므로 피내반응 검사 실시전에 이 약을 투약하지 않는 것이 바람직하다.10. 적용상의 주의약제 교수시, PTP포장의 약제는 PTP시트에서 꺼내어 복용하도록 지도한다.(PTP시트를 잘못 삼켜서, 딱딱하고 뾰족한 부분이 식도 점막을 자극하여, 심각한 경우, 천공을 일으켜 종격동염 등의 중대한 합병증을 일으킨 예가 보고되고 있다.)11. 보관 및 취급상의 주의사항1) 소아의 손이 닿지 않는 곳에 보관한다.2) 습기를 피하여 30℃이하에서 보관한다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623175952372_M17NSUM8U.jpg/A11AOOOOO295501.jpg?type=m250&wm=N
하이펜정!하이벤정![허가사항변경(2013년 재평가) 의약품관리총괄과-11683, 2014.12.31.](정제)1. 주효능, 효과 : 감기로 인한 발열 및 통증, 치통2. 다음 질환에도 사용할 수 있다. : 두통, 신경통, 근육통, 월경통, 관절통, 류마티스성 통증![허가사항변경(2013년 재평가) 의약품관리총괄과-11683, 2014.12.31.](정제)성인 : 1회 1 ～ 2정 1일 3회 공복(빈 속)시를 피하여 복용한다. 복용간격은 4시간 이상으로 한다.![허가사항변경(2013년 재평가) 의약품관리총괄과-11683, 2014.12.31.](정제)1. 경고     매일 세잔 이상 정기적으로 술을 마시는 사람이 이 약이나 다른 해열진통제를 복용해야 할 경우 반드시 의사 또는 약사와 상의해야 한다. 이러한 사람이 이 약을 복용하면 간손상이 유발될 수 있다.2. 다음과 같은 사람은 이 약을 복용하지 말 것. 1) 지금까지 이 약에 의한 과민 반응 (예, 발진, 발적, 가려움, 부종 (후두, 눈꺼풀, 입술 등)) 및 그 병력이 있는 사람 2) 이 약 또는 이 약의 구성성분, 다른 해열진통제(비스테로이드소염(항염)진통제(NSAID)), 감기약 복용시 천식발작 유발 또는 그 병력이 있는 사람. 3) 소화성궤양 환자 4) 심한 혈액 이상 환자 5) 심한 간장애 환자 6) 심한 신장(콩팥)장애 환자 7) 심한 심장기능저하 환자 8) 다음의 약물을 복용한 환자 : 바르비탈계 약물, 삼환계 항우울제 9) 알코올을 복용한 사람 3. 이 약을 복용하는 동안 다음과 같은 행위를 하지 말 것. 이 약에는 아세트아미노펜이 함유되어 있다. 다른 아세트아미노펜 제품과 함께 복용하여 일일 최대용량(4,000mg)을 초과할 경우 간손상을 일으킬 수 있으므로 아세트아미노펜을 포함하는 다른 제품과 함께 복용해서는 안 된다. 4. 다음과 같은 사람은 이 약을 복용하기 전에 의사, 치과의사, 약사와 상의할 것. 1) 간장애 또는 그 병력이 있는 환자 2) 신장(콩팥)장애 또는 그 병력이 있는 환자 3) 소화성궤양의 병력이 있는 환자 4) 혈액이상 또는 그 병력이 있는 환자 5) 출혈경향이 있는 환자(혈소판기능이상이 나타날 수 있다.) 6) 심장기능이상이 있는 환자 7) 과민반응의 병력이 있는 환자 8) 기관지 천식 환자 9) 고령자(노인) 10) 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성, 수유부 11) 와르파린을 장기복용하는 환자  12) 다음의 약물을 복용한 환자 : 리튬, 티아지드계 이뇨제 5. 다음과 같을 경우 이 약의 복용을 즉각 중지하고 의사, 치과의사, 약사와 상의할 것. 상담시 가능한 한 이 첨부문서를 소지할 것. 1) 쇼크 : 쇼크, 아나필락시스모양증상(과민성유사증상 : 호흡곤란, 온몸이 붉어짐, 혈관부기, 두드러기 등), 천식발작     이 약의 복용 후 곧바로 두드러기, 부종(후두, 눈꺼풀, 입술 등), 가슴 답답함 등과 함께 안색이 창백해지고, 수족이 차가와지고, 식은 땀, 숨가뿜 등이 나타나는 경우 2) 혈액계 : 혈소판 감소, 과립구감소, 용혈성(적혈구 파괴성)빈혈, 메트헤모글로빈혈증, 혈소판기능 저하(출혈시간 연장), 청색증 3) 과민반응 : 얼굴부기, 호흡곤란, 땀이 남, 저혈압, 쇼크 4) 소화기계 : 구역, 구토, 식욕부진, 장기복용시 위장출혈, 소화성궤양, 천공(뚫림) 등의 위장관계 이상반응 5) 피부 : 발진, 알레르기 반응, 피부점막안증후군(스티븐스-존슨 증후군), 독성표피괴사용해(리엘 증후군)     고열을 수반하며 발진, 발적, 화상모양 수포 등의 격렬한 증상이 전신피부, 입 및 눈의 점막에 나타난 경우 6) 간 : 전신의 나른함, 황달(피부 또는 눈의 흰자위가 황색을 띄게 됨), 장기투여시 만성간괴사, 만성간염 7) 간질성폐렴 : 기침을 동반, 숨이참, 호흡곤란, 발열 8) 기타 : 장기투여시 급성췌장(이자)염, 신장(콩팥)독성 9) 과량투여: 간장, 신장(콩팥), 심근의 괴사 10) 아세트아미노펜 단일제에 대해 시판 후 조사에서 보고된 추가적 이상반응은 아래 표와 같다. 발현빈도는 매우 흔하게 ≥1/10, 흔하게 ≥1/100 이고 표. 자발적 보고율로부터 추정한 빈도에 따른 아세트아미노펜 단일제의 시판후 경험에서 밝혀진 이상반응!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623174812787_MDXQZ77TS.jpg/A11AKP08K027801.jpg?type=m250&wm=N
라니탄정!라니탄정!위통,속쓰림,소화불량,구역!성인(15세이상,80세미만) :1회 2정씩 복용하되 복용후 5시간 이상 지나도 증상이 완화되지 않으면 다시  2정을 복용한다.  단, 1일 2회(4정)을 넘지 않도록 한다.!1. 다음 환자에는 투여하지 말 것  1) 다음 질환으로 치료받고 있는 환자      혈액질환,  신장·간장질환,  위·십이지장질환,  천식·류마티스 등의 면역계질환      (때때로 백혈구 감소나 혈소판 감소등이 나타날 수 있다.  위·십이지장 질환의       치료를 받고 있는 사람은 라니티딘이나 유사약이 처방되어 있을 가능성이 높기       때문에 중복복용에 조심할 필요가 있다.)  2) 다음약물을 투여받고있는 환자 : 스테로이드제,항생물질,항암제,아졸계항진균제      (때때로 백혈구감소나 혈소판감소 등이 나타날 수 있다. 위·십이지장질환의 치료      를 받고 있는 사람은 라니티딘이나 유사약이 처방되어 있을 가능성이 높기 때문      에 중복 복용에 조심할 필요가 있다.)  3) 적혈구감소증, 혈소판감소증, 백혈구감소증 등의 혈액이상의 병력이 있는 환자 :      혈구수의 감소가 증가될 수 있다.  4) 히스타민 H2·수용체 길항제에 과민증의 병력이 있는 사람  5) 소아 (15세미만) 및 고령자 (80세이상) : 소아에 대한 안전성은 확립 되어 있지     않으며(사용경험이 적다), 80세 이상의 고령자에게는 신기능의 저하로 인해 혈중     농도가 높아서 약효가 강하게 발현될 수 있다.  6) 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 부인 및 수유부 : 임부에 대한 안전성은       확립되어 있지 않으며, 라니티딘은 모유중으로 이행되므로 수유부에 투여할       경우에는 수유하지 않도록 주의할 것2. 다음 환자에는 신중히 투여할 것  1) 의사의 진료를 받고있는 환자 또는 다른 약제를 복용중인 환자 : 약효상호작용에      의해 부작용의 발현 및 효과의 감소가 나타날 수 있다.  2) 약물에 의한 과민증의 병력이 있는 사람  3) 고령자(65세이상) : 80세 미만의 고령자에 대해서도 생리기능 저하에 의한 개인      차가 있으므로 신중히 투여한다.  4) 인후통, 기침 및 고열이 있는 환자 : 심각한 감염증의 우려가 있으며, 혈구감소등      의 혈액이상이 인정될 수 있다. 이러한 증상은 본제의 복용에 의해 증상이 악화      되거나 본제의 부작용을 은폐시킬 수 있다.  5) 원인불명의 체중감소가 있는 환자 : 원인이 되는 다른 질환이 있을 수 있다.  6) 복통이 지속되고 있는 환자 : 원인이 되는 다른 질환이 있을 수 있다.3. 부작용    본제의 복용에 의해 드물게 다음과 같은 증상이 발현될 수 있다. 이러한 경우에는     즉시 복용을 중지하고, 의사 또는 약사와 상의할 것  1) 알레르기증상(발진, 발적, 가려움, 부종),변비,설사,구토,두통,어지러움,근육통       등의 증상이 나타나는 경우(염산라니티딘의 부작용 증상으로서 이들 증상이      알려져 있고, 드물게 중한 부작용을 일으키는 경우가 있다.)  2) 본제의 복용후 즉시 가슴답답함 등과 함께 안색이 창백하게 되가, 손발이 차가워      지며, 식은땀, 숨막힘 등이 나타나는 경우가 있다.  3) 고열을 동반한 발진, 발적, 열에 의한 물집등 심한 증상이 전신피부, 입과 목의       점막에 나타나는 경우  4) 목의 통증, 발열, 권태감, 얼굴과 눈거풀의 안쪽이 하얗게 변함, 출혈하기 쉽게됨     (치강의 출혈, 비출혈 등)이 나타나는 경우  5) 황달4. 일반적인 주의  1) 3일간 복용하여도 증상의 개선이 보이지 않을 경우에는 다른 질환이 있을 수 있     으므로 복용을 중지하고 의사 또는 약사와 상의할 것  2) 2주간을 초과하여 연용하지 말 것  3) 본제를 복용할시에는 알콜음료는 섭취하지 말것(혈중알콜농도를 높일 수 있다.)   4) 정해진 용량을 초과하여 복용한 경우에는 즉시 복용을 중지하고 의사 또는 약사      와 상담할 것  5) 기재된 효능이외의 증상에는 복용하지 말 것5. 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 부인 및 수유부    임부에 대한 안전성은 확립되어 있지 않으며, 라니티딘은 모유중으로 이행되므로     수유부에 투여한 경우에는 수유하지 않도록 주의한다.6. 소아에 대한 투여    소아에 대한 안전성은 확립되어 있지 않다.(사용경험이 적다)7. 고령자에 대한 투여(65세이상)    80세 미만의 고령자에 대해서도 생리기능 저하에 의한 개인차가 있으므로 신중히    투여한다.8. 저장상의 주의사항  1) 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관할 것  2) 직사광선이나 고온을 피하고, 습기가 적고 서늘한 곳에 보관할 것  3) 오용을 피하고, 품질을 보호·유지하기 위해 다른 용기에 넣지 말 것!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623170925737_6P0BQTN4L.jpg/A11A2060B006701.jpg?type=m250&wm=N
한림모사프리드정5mg!한림모사브리드정5mg!(정제)(산제)기능성소화불량으로 인한 소화기증상(속쓰림, 구역, 구토)!(정제)(산제)성인: 모사프리드시트르산염무수물로서 1일 15 mg을 3회로 나누어 식전 또는 식후에 경구투여한다.![허가사항변경(안전성 정보처리) 의약품관리총괄과-2518, 2015.04.02](정제)(산제)1. 다음 환자에게는 투여하지 말 것이 약은 유당을 함유하고 있으므로, 갈락토오스 불내성(galactose intolerance), Lapp 유당분해효소 결핍증(Lapp lactase deficiency) 또는 포도당-갈락토오스 흡수장애(glucose-galactose malabsorption) 등의 유전적인 문제가 있는 환자에게는 투여하면 안 된다.2. 이상반응  998례 중 40례(4.0 %)에서 이상반응이 나타났다. 주요한 이상반응으로는 설사?묽은 변(1.8 %), 구갈(0.5 %), 권태감(0.3 %)등이 있다.  임상검사치에서는 792례 중 30례(3.8 %)에서 이상변동이 보였다. 주요 내용으로는 호산구증가(1.1%), 중성지방의 상승(1.0 %), AST, ALT, ALP 및 γ-GTP의 상승(각 0.4 %) 등이 있다. 1) 중대한 이상반응   전격성간염, 간기능 장애와 황달(각 0.1 %미만) : 전격성간염, 현저한 AST, ALT, γ-GTP의 상승 등을 동반한 심각한 간기능 장애, 황달이 나타나는 경우가 있고, 사망에 이른 예도 있으므로, 충분히 관찰하고, 이상이 확인되는 경우에는 즉시 투여를 중지하고, 적절한 처치를 실시한다. 2) 기타 이상반응  (1) 과민반응 : 발진, 두드러기, 때때로 부종  (2) 혈액계 : 때때로 호산구증가, 백혈구감소  (3) 소화기계 : 복부팽만감, 구강마비(혀와 입술을 포함), 때때로 설사, 묽은변, 구갈, 복통, 구역, 구토, 미각이상  (4) 간장 : 때때로 ALP의 상승, 빌리루빈상승, ALT 상승. 드물게  AST,  γ-GTP의 상승  (5) 순환기계 : 때때로 심계항진  (6) 정신신경계 : 때때로 어지럼, 휘청거림, 두통  (7) 기타 : 진전, 때때로 권태감, 중성지방의 상승  3) 국내 시판후 조사결과   국내에서 재심사를 위하여 6년 동안 745명을 대상으로 실시한 시판후 사용성적조사결과 이상반응의 발현증례율은 인과관계 여부와 상관없이 1.9 %(14례/745례)로 보고되었고, 이 중 이 약과 인과관계가 있는 것으로 조사된 것은 1.3 %(10례/745례)이다. 이상반응은 인과관계 여부와 상관없이 복통, 설사 각 4례, 묽은 변 3례, 구역 2례, 복부팽만, 소화불량, 유즙분비과다, 권태, 발진 각 1례로 나타났다. 이 중 시판전 임상시험에서 나타나지 않았던 새로운 이상반응으로 소화불량, 유즙분비과다가 각 1례씩 보고되었다. 4) 외국에서의 시판후 조사결과   일본에서 실시한 시판후 사용성적조사결과 3,014례 중 74례(2.5 %)에서 이상반응이 나타났다. 주요한 이상반응으로는 설사·묽은 변(0.8 %), 복통(0.4 %), 구갈(0.3 %) 등이 있다. 5) 국내 자발적 이상사례 보고자료(1989-2013년)를 분석한 결과, 이상사례가 보고된 다른 의약품에서 발생한 이상사례에 비해 통계적으로 유의하게 많이 보고된 이상사례는 다음과 같이 나타났다. 다만, 이로서 곧 해당성분과 다음의 이상사례 간에 인과관계가 입증된 것을 의미하는 것은 아니다.    - 졸림3. 일반적 주의  일정기간(보통 2주) 투여하여도 소화기 증상의 개선이 보이지 않을 경우 장기간 투여하지 않는다.4. 상호작용   이 약의 소화관운동촉진작용은 콜린작동성 신경과의 관련성으로 인해 항콜린제(황산아트로핀, 부틸스코폴라민브롬화물 등)와 병용 투여시 이 약의 작용이 감소될 수 있으므로 복용 간격을 두는 등 병용시 주의한다.5. 임부 및 수유부에 대한 투여 1) 임신 중의 투여에 관한 안전성은 확립되어 있지 않으므로 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성에는 치료의 유익성이 위험성을 상회한다고 판단되는 경우에만 투여한다. 2) 동물실험에서 모유 중으로의 이행이 보고되어 있으므로 수유 중에는 투여를 피하고, 부득이한 경우에는 수유를 중단한다.6. 소아에 대한 투여  소아 등에 대한 안전성이 확립되어있지 않다(사용경험이 없다.).7. 고령자에 대한 투여  일반적으로 고령자에서는 신기능, 간기능 등의 생리기능이 저하되어 있으므로 환자의 상태를 관찰하면서 신중히 투여하고 이상반응이 발현된 경우에는 감량(예, 1일 7.5mg)하는 등 적절한 처치를 한다.8. 보관 및 취급상의 주의사항 1) 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관한다. 2) 다른 용기에 바꾸어 넣는 것은 사고원인이 되거나 품질유지 면에서 바람직하지 않으므로 이를 주의한다.9. 기타설치류에 임상통상용량의 100 ∼ 300배(30 ∼ 100mg/kg/일)을 장기간 경구투여한 시험(랫트 104주, 마우스 92주간)에 있어 종양(간세포선종 및 갑상샘여포성 종양) 발생률의 상승이 나타났다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623155630465_N4VFPPEFO.jpg/201401150000201.jpg?type=m250&wm=N
부스코판당의정!부스고반당의정!다음 질환에 있어서의 경련 및 운동기능 항진 : 위ㆍ십이지장궤양, 식도경련, 유문연축, 위염, 장염, 장산통, 경련성 변비, 기능성 설사, 담낭염, 담관염, 담석증, 담도이상운동증, 담낭절제후의 후유증, 요로결석, 방광염, 월경곤란 연령, 증상에 따라 적절히 증감한다.!성인 : 브롬화부틸스코폴라민으로서 1회 10-20㎎ 1일 3-5회 경구투여한다.연령, 증상에 따라 적절히 증감한다.복통 등 증상의 원인이 의학적으로 확인되지 않은 경우, 이 약을 계속 복용해서는 안 된다!1. 다음 환자에는 투여하지 말 것 1) 녹내장 환자 2) 유문협착 등 위장관의 기능적 협착 환자 3) 마비성 장폐색 환자 4) 중증 근무력증 환자 5) 거대 결장 환자 6) 부정 빈맥 환자 7) 중증의 심질환 환자 8) 부틸스코폴라민브롬화물 또는 이 약의 다른 첨가제에 과민증을 보였던 환자 9) 출혈성 대장염 환자 10) 전립성 비대에 의한 배뇨장애 환자 11) 드물게 이 약의 첨가제에 불내성의 유전적 소인을 가진 환자 (이 약은 백당을 함유하고 있으므로 과당 불내성의 유전적 소인을 가진 환자에게는 투여하지 말 것) (함유제제에 한함)2. 다음 환자에는 신중히 투여할 것 1) 다음 환자에는 투여하지 않는 것이 원칙이나 부득이한 경우에는 신중히 투여한다. : 세균성 설사 환자 2) 울혈성 심부전 환자 3) 부정맥 환자 4) 궤양성 대장염 환자(중독성 거대결장이 나타날 수 있다.) 5) 갑상선 기능 항진증 환자 6) 고온 환경에 있는 환자 7) 전립선 비대 환자3. 이상반응  보고된 이상반응들 중 많은 것들이 이 약의 항콜린성 특성에 기인한 것이었다. 이 약의 항콜린성 이상반응은 일반적으로 경미하고 제한적이었다. 1) 면역기계 : 아나필락시스 쇽, 아나필락시스 반응(구역, 구토, 오한, 피부창백, 혈압 저하, 호흡곤란, 기관지 연축, 부종, 혈관부종 등)이 나타날 수 있으므로 관찰을 충분히 실시하여 이상이 인정되는 경우에는 이 약의 투여를 중지하고 적절한 처치를 실시한다. 또한 피부반응 (두드러기, 발진, 홍반, 가려움증 등) 및 다른 과민증이 나타날 수 있다. 2) 눈 : 산동, 모양근마비, 조절장애 등이 나타날 수 있다. 3) 소화기계 : 구강건조, 구갈, 구역, 구토, 변비 등이 나타날 수 있다. 4) 신장 및 비뇨기계 : 배뇨장애, 뇨저류가 나타날 수 있다. 5) 정신신경계 : 두통, 두중감 등이 나타날 수 있으며 과량투여시 불안, 흥분, 환각 이 나타날 수 있다. 6) 심혈관계 : 가슴두근거림, 빈맥, 혈압저하, 어지러움, 안면홍조가 나타날 수 있다. 7) 피부 및 부속기관 : 발한장애 8) 기타 : 이상고열 등이 나타날 수 있다.4. 일반적 주의 1) 운전이나 기계조작에 미치는 영향을 평가한 연구가 없으나 시조절장애, 어지러움 등이 나타날 수 있음을 환자에게 알려주어야 한다. 따라서 이 약을 투여중인 환자는 자동차 운전 등 위험이 수반되는 기계조작을 하지 않도록 주의한다. 2) 원인을 알 수 없는 복통이 지속 또는 악화되거나 발열, 구역, 구토, 배변운동의 변화, 복부(배부분) 압통, 혈압저하, 실신 또는 혈변과 같은 증상을 동반하는 등의 심각한 경우, 증상의 원인을 밝히기 위한 적절한 진단검사가 요구된다. 5. 상호작용 1) 페노치아진계 약물, 삼환계 또는 사환계 항우울약, MAO 저해제, 항히스타민제, 항정신병약, 퀴니딘, 아만타딘, 디소피라미드와 같은 항콜린성 약물 및 다른 항콜린제(티오트로피움, 이트라트로피움, 아트로핀-유사 화합물)와 병용시 항콜린 작용이 증강될 수 있으므로 주의한다. 2) 메토클로프라미드 등의 도파민 길항약과 병용투여시 위장관에 대한 두 약물의 효과가 모두 감약될 수 있다. 3) 베타 효능약과 병용시 베타 효능약의 심박증가작용이 증강될 수 있다.6. 임부 및 수유부에 대한 투여 1) 이 약을 임부에게 투여한 자료는 제한적이다. 랫드와 토끼를 이용한 배ㆍ태자발생시험에서 생식독성은 관찰되지 않았으나, 예방적인 조치로 이 약을 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 부인에게는 투여하지 않는 것이 바람직하다. 2) 수유부에 대한 안전성이 확립되어 있지 않다. 따라서 예방적인 조치로 이 약을 수유부에게 투여하지 않는 것이 바람직하다. 3) 사람의 생식능에 대하여 수행된 시험은 없다.7. 고령자에 대한 투여   일반적으로 고령자에는 전립선비대를 수반하는 경우가 많으므로 신중히 투여한다.8. 과량투여시의 처치 1) 증상 : 과량투여 시에는 항콜린성 증후가 관찰될 수 있다. 2) 처치 : 필요한 경우, 부교감신경효능약을 투여해야 한다. 녹내장의 경우에는 즉시 안과의사와 상의한다. 심혈관계 합병증은 일반적인 처치법에 따라 처치한다. 호흡마비에는 삽관법, 인공호흡을 하며 배뇨장에에는 카테터를 삽입한다. 또, 필요에 따라 적절한 보조요법을 실시한다.9. 보관 및 취급상의 주의사항 1) 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관할 것 2) 다른 용기에 바꾸어 넣는 것은 사고원인이 되거나 품질 유지면에서 바람직하지 않으므로 이를 주의할 것!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_9/20170827021819490_AFUDGU03S.jpg/A11A0760A000103.jpg?type=m250&wm=N
헤르벤정!헤르벤정!협심증, 본태성고혈압(경증-중등도)!성인 : 염산딜티아젬으로서 1회 30-60㎎ 1일 3회 경구투여한다. 연령, 증상에 따라 적절히 증감한다.![허가사항변경(안전성 정보처리), 의약품안전평가과-3360, 2015.12.30.]1. 다음 환자에는 투여하지 말 것.    1) 중증의 울혈성 심부전 환자(심부전 증상을 악화시킬 수 있다.)    2) 동기능부전증후군, 동방블록, 방실블록(2, 3도) 환자(인공심실박동기를 착용중인 환자는 제외)   3) 저혈압(수축기압 90mmHg 미만) 또는 쇽 환자   4) 이 약에 과민증의 병력이 있는 환자   5) X선 소견상 급성 심근경색 환자 및 폐울혈 환자   6) 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 부인   7) 이바브라딘을 병용투여하는 환자(‘5. 상호작용’항 참조)2. 다음 환자에는 신중히 투여할 것.   1) 울혈성 심부전 환자(심부전 증상을 악화시킬 수 있다.)   2) 중증의 간·신부전 환자(약물대사, 배설이 지연되어 작용이 증강될 수 있다.)   3) 방실블록(1도) 환자3. 부작용   1) 이 약의 1일 용량을 540㎎까지 투여한 결과 가장 흔한 부작용은 비염, 두통, 인후염, 변비, 기침증가, 인플루엔자 증상, 말초성 부종, 근통, 설사, 구토, 부비강염, 무력감, 요통, 구역, 소화불량, 혈관확장, 사고에 의한 상해, 복통, 관절, 불면, 무호흡, 피진, 이명 등이었다.   2) 순환기계 : 방실블록(1도), 부정맥, 서맥, 기립성 저혈압, 빈맥, 안면창백·홍조, 동정지, 동방블록, 심계항진, 심전도이상, ST상승, 흉통, 부종, 울혈성 심부전, 드물게 완전방실블록, 현저한 서맥 등이 나타날 수 있으므로 이상이 인정되는 경우에는 투여를 중지하고 황산아트로핀, 이소프로테레놀 등의 투여와 함께 필요에 따라 심장박동 등의 적절한 처치를 한다.    3) 정신신경계 : 권태감, 두중감, 종아리경련, 무력감, 긴장항진, 감각이상, 어지러움, 혼몽, 두통이 나타날 수 있다.   4) 소화기계 : 구갈, 식욕부진, 치아이상, 트림, 위부불쾌감, 가슴쓰림이 나타날 수 있다.   5) 피부 : 발한, 피부비대, 피부점막안증후군(Stevens-Johnson 증후군), 중독성 표피괴사증(Lyell 증후군)이 나타날 수 있다.   6) 호흡기계 : 비출혈, 기관지염, 호흡장애가 나타날 수 있다.   7) 비뇨생식기계 : 방광염, 신결석, 발기부전, 무월경, 질염, 전립선 질환이 나타날 수 있다.   8) 대사 및 영양장애 : 통풍, 부종이 나타날 수 있다.   9) 근골격계 : 관절통, 점액낭염, 골격통이 나타날 수 있다.  10) 혈액 및 림프계 : 림프선종이 나타날 수 있다.  11) 전신증상 : 동통, 인과성이 결여된 반응, 경통, 목경직, 발열이 나타날 수 있다.   12) 감각기관 : 약시, 귀아픔이 나타날 수 있다.  13) 과민증 : 때때로 발진, 가려움, 또한 드물게 광과민증, 다형성 홍반양 피진, 두드러기 등이 나타날 수 있으므로 이러한 경우에는 투여를 중지한다.  14) 간장 : 드물게 황달, 간종대가 나타날 수 있으므로 이러한 경우에는 투여를 중지한다. 또한 때때로 ALT, AST의 상승이 나타날 수 있다.  15) 기타 : 여성형 유방, 파킨슨증후군, 혈소판감소, 백혈구감소가 나타날 수 있다. 또한 연용에 따라 드물게 치은비후가 나타날 수 있으므로 이러한 경우에는 투여를 중지한다.  4. 일반적 주의   1) 칼슘길항제의 투여를 갑자기 중지할 경우 증상이 악화될 수 있으므로 휴약을 요하는 경우에는 천천히 감량하면서 관찰을 충분히 한다.    2) 심전도 : 이 약은 동기능부전증후군 환자를 제외하고는 동방결절 회복시간을 크게 지연시키지 않으면서 방실결절 복귀기는 연장시킨다. 이 효과는 드물게 비정상적인 서맥(특히 동기능부전증후군 환자), 때때로 방실블록(2, 3도)을 유발할 수 있다.    3) 울혈성 심부전 : 이 약은 동물의 적출조직에서 음성 근변력 작용을 나타내었음에도 불구하고 정상적인 심실기능을 가진 인체의 혈액동력연구에서는 심기능의 감소나  수축력(dP/dT)에 대한 음성작용을 나타내지 않았다. 좌심실기능부전(박출계수 24±6%) 환자에 대한 경구투여의 급성연구는 수축기능의 특별한 감소없이 심실기능계수 증가를 보여주었다. 이미 심실기능 손상이 있었던 환자에게서 울혈성 심부전증의 악화가 보고되었다. 심실기능부전 환자에게 딜티아젬과 β-차단제를 병용투여하는 것은 제한되어 있으므로 병용투여시 주의한다.    4) 저혈압 : 이 약의 투여로 인한 혈압감소는 때때로 증후성 저혈압을 유발할 수 있다.    5) 이 약은 대부분이 간에서 대사되고 신장과 담즙을 통해 배설되므로 지속적으로 다른 약물과 병용투여하는 경우에는 규칙적인 관찰이 필요하다. 특히 간·신기능부전 환자에 투여하는 경우에는 주의한다. 아급성·만성 독성시험(개, 랫트)에서 고용량 투여시 간손상이 나타났다.    6) 이 약은 지속성 방출형 매트릭스로 이미 협착이 있는 환자에서 이 약 투여에 의한 폐색증상이 보고된 바는 없으나 중증의 위장관 협착이 있는 환자에 투여하는 경우에는 주의한다.    7) 혈압강하 효과에 의해 현기증 등이 나타날 수 있으므로 높은 곳에서의 작업, 자동차 운전 등 위험을 동반하는 기계조작시에는 주의해야 한다.5. 상호작용   1) 다른 항부정맥약(인산디소피라미드)과 테르페나딘의 병용투여시 QT 연장, 심실성 부정맥을 일으켰다는 보고가 있으므로 이 약과 테르페나딘을 병용투여하지 않는다. 또한, 이 약과 아스테미졸의 병용투여시 QT 연장, 심실성 부정맥을 일으킬 수 있으므로 병용투여하지 않는다.    2) 단트롤렌(주입액) : 심실세동이 나타날 수 있으므로 병용투여하지 않는다.    3) 혈압강하제, 질산염제제 : 혈압강하 효과를 증강시킬 수 있으므로 신중히 투여한다.   4) β-차단제, 라우울피아제제, 부정맥용제(아미오다론 등) : 서맥이 나타날 수 있으므로 신중히 투여한다.   5) 디기탈리스제제(디곡신, 메칠디곡신) : 디기탈리스제제의 혈중농도를 상승시킬 수 있으므로 신중히 투여한다.   6) 아프린딘 : 두 약물의 혈중농도를 서로 상승시킬 수 있으므로 신중히 투여한다.   7) 시클로스포린 : 시클로스포린의 혈중농도를 상승시킬 수 있으므로 신중히 투여한다.   8) 리팜피신 : 이 약의 작용을 저하시킬 수 있으므로 신중히 투여한다.   9) 미다졸람, 페니토인 : 미다졸람, 페니토인의 혈중농도를 상승시킬 수 있으므로 신중히 투여한다.  10) 시메티딘 : 이 약의 혈중농도를 상승시킬 수 있으므로 신중히 투여하다.  11) 테오필린 : 테오필린의 대사, 배설이 지연될 수 있으므로 신중히 투여하다.  12) 마취제 : 심자극생성 억제작용, 심전도 억제작용이 증강될 수 있으므로 신중히 투여한다.  13) 디히드로피리딘계 칼슘차단제(니페디핀 등) : 디히드로피리딘계 칼슘차단제의 혈중농도를 상승시킬 수 있으므로 신중히 투여한다.  14) 카르바마제핀 : 카르바마제핀의 혈중농도를 상승시켜 중독증상(졸음, 구역, 구토, 어지러움 등)이 나타날 수 있으므로 신중히 투여한다.  15) 타크롤리무스 : 타크롤리무스의 혈중농도를 상승시킬 수 있으므로 신중히 투여한다.  16) 트리아졸람 : 트리아졸람의 혈중농도를 상승시킬 수 있으므로 신중히 투여한다.  17) 이바브라딘 : 심박수를 감소시킬 수 있으므로 병용투여하지 않는다.     6. 임부 및 수유부에 대한 투여   1) 동물실험(마우스, 랫트, 토끼)에서  골격, 심장, 망막 및 혀에 기형을 나타내는 경향을 보였으며 또한 출생자에 있어서 체중감소 및 생존수의 감소, 분만지연, 사산수의 증가도 보고되어 있으므로 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 부인에는 투여하지 않는다.    2) 이 약의 모유중으로의 이행이 보고되어 있으므로 수유중에는 투여를 피하고 부득이한 경우에는 수유를 중단한다.7. 소아에 대한 투여   소아에 대한 안전성 및 유효성은 확립되어 있지 않다. 8. 과량투여시의 처치   과량투여시에는 초기 처치로 토근을 투여하여 구토를 유발시키나 약물의 흡수를 감소시키기 위해 활성탄을 투여한다. 위세척과 함께 다음과 같은 방법들도 고려할 수 있다.   1) 서맥 : 아트로핀(0.6-1.0㎎)을 투여한다. 만약 미주신경이 차단되는 반응이 없으면 이소프로테레놀을 주의깊게 투여한다.    2) 고도의 방실블록 : 위의 서맥과 같은 방법으로 치료한다.  고도의 방실블록이 고정적인 경우에는 심박동(pacing)과 함께 치료해야 한다.   3) 심부전 : 근변력성 약물(도파민 또는 도부타민)과 이뇨제를 병용투여한다. 강심제, 혈압상승제, 수액 등의 투여와 보조순환을 적용할 수 있다.    4) 저혈압 : 혈관수축제(도파민 또는 주석산노르에피네프린)를 투여한다. 강심제, 혈압상승제, 수액 등의 투여와 보조순환을 적용할 수 있다. 실제 치료와 용량은 담당의사의 판단, 경험 및 임상적인 상태의 정도에 따라 결정한다. 이 약은 광범위한 대사로 인해 상용량 투여 후에 10배 이상의 혈중농도 변화가 관찰되므로 과량투여 진단시 신중을 기한다. 활성탄의 혈액 환류는 약물배설을 촉진시키기 위한 보조치료요법으로 사용되고 있다.    5) 이 약을 경구로 10.8g까지 과량 투여한 경우에 활성탄을 이용한 적절한 처치로 성공적으로 치료한 예가 보고되어 있다. 9. 적용상의 주의(캅셀제에 한함.)   이 약 투여시에는 캅셀을 개봉하거나 씹지 않도록 주의한다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623165036601_OQXCK8RHI.jpg/A11A0100A019901.jpg?type=m250&wm=N
까스활명수액(수출용)!가스활멍수엑(수줄옹)!식욕감퇴(식욕부진), 위부팽만감, 소화불량, 과식, 식체(위체), 구역, 구토!성인 : 1회 1병(75ml)소아 : 1회 11-14세 2/3병 (50ml)            8-10세 1/2병 (40ml)            5-7 세 1/3병 (25ml)            3-4 세 1/4병 (20ml)1일 3회 식후에 복용한다.!1. 다음 환자에는 신중히 투여할 것.  1) 다른 약물을 투여받고 있는 환자  2) 이 약은 카라멜을 함유하고 있으므로 이 성분에 과민하거나 알레르기 병력이 있는 환자에는 신중히 투여한다.2. 일반적 주의  1) 정해진 용법ㆍ용량을 잘 지킨다.     2) 소아에게 투여할 경우에는 보호자의 지도 감독하에 투여한다.  3) 1개월 정도 투여하여도 증상의 개선이 없을 경우에는 투여를 중지하고 약사 또는 의사와 상의한다. 3. 소아에 대한 투여  1) 이 약은 3개월 미만의 영아에게 투여하지 않는다. 또 3개월 이상이라도 1세 미만의 영아는 의사의 진료를 받는 것을 우선으로 하며, 부득이한 경우를 제외하고 복용시키지 않는 것이 바람직하다.4. 저장상의 주의사항  1) 소아의 손이 닿지 않는 곳에 보관한다.  2) 직사일광을 피하고 되도록 습기가 적은 서늘한 곳에 밀전하여 보관한다.  3) 오용을 막고 품질의 보존을 위하여 다른 용기에 바꾸어 넣지 않는다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000
비스칸엔캡슐!비스간엔겝술!급. 만성장염, 급.만성설사, 급성이질, 각종원인에 기인한 장내 이상발효!* 성인 : 1회 2캡슐 1일 3회 복용 * 유소아 : 1회 1캡슐 1일 3회 복용 * 유아의 경우 캡슐내용물을 소량의 물이나 우유에 타서 복용할 수 있다.!본 제는 항생물질과 병용투여하여도 되나 시프로플록사신, 이미페넴, 실라스타틴나트륨과의 병용투여는 피하는 것이 좋다.1. 다음 환자에는 투여하지 말 것 이 약은 유당을 함유하고 있으므로, 갈락토오스 불내성(galactose intolerance), Lapp 유당분해효소 결핍증(Lapp lactase deficiency) 또는 포도당-갈락토오스 흡수장애(glucose-galactose malabsorption) 등의 유전적인 문제가 있는 환자에게는 투여하면 안 된다.2. 다음 환자에는 신중히 투여할 것 의사의 치료를 받고 있는 환자 3. 일반적 주의 1) 정해진 용법·용량을 잘 지킨다.2) 1개월정도 투여하여도 증상의 개선이 없을 경우에는 투여를 중지하고 약사 또는 의사와 상의한다.4. 소아에 대한 투여 3개월 미만의 영아에게 투여할 경우 약사 또는 의사와 상의 한다.5. 저장상의 주의사항 1) 소아의 손이 닿지 않는 곳에 보관한다2) 직사일광을 피하고 되도록 습기가 적은 서늘한 곳에 밀전하여 보관한다.3) 오용을 막고 품질의 보존을 위하여 다른 용기에 바꾸어 넣지 않는다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623151931414_WJUGEEW7R.jpg/200910280000102.jpg?type=m250&wm=N
타이레놀정500mg!타이레놀정500mg!1. 주효능·효과감기로 인한 발열 및 동통(통증), 두통, 신경통, 근육통, 월경통, 염좌통(삔 통증)2. 다음 질환에도 사용할 수 있다.치통, 관절통, 류마티양 동통(통증)!만 12세 이상 소아 및 성인: 1회 1~2정씩 1일 3-4회 (4-6시간 마다)  필요시 복용한다. 1일 최대 4그램 (8정)을 초과하여 복용하지 않는다.이 약은 가능한 최단기간동안 최소 유효용량으로 복용한다.![허가사항변경(안전성 정보처리), 의약품관리총괄과-11696, 2014.12.31] 1. 경고   1) 매일 세잔 이상 정기적으로 술을 마시는 사람이 이 약이나 다른 해열 진통제를 복용해야 할 경우 반드시 의사 또는 약사와 상의해야 한다. 이러한 사람이 이 약을 복용하면 간손상이 유발될 수 있다.  2) 아세트아미노펜을 복용한 환자에서 매우 드물게 급성 전신성 발진성 농포증(급성 전신성 발진성 고름물집증)(AGEP), 스티븐스 - 존슨 증후군(SJS), 독성 표피 괴사용해(TEN)와 같은 중대한 피부 반응이 보고되었고, 이러한 중대한 피부반응은 치명적일 수 있다. 따라서 이러한 중대한 피부반응의  징후에 대하여 환자들에게 충분히 알리고, 이 약 투여 후 피부발진이나 다른 과민반응의 징후가 나타나면 즉시 복용을 중단하도록 하여야 한다. 2. 다음과 같은 사람은 이 약을 복용하지 말 것  1) 이 약에 과민증 환자           2) 소화성궤양 환자  3) 심한 혈액 이상 환자           4) 심한 간장애 환자  5) 심한 신장(콩팥)장애 환자       6) 심한 심장기능저하 환자  7) 아스피린 천식(비스테로이드성 소염(항염)제에 의한 천식발작 유발) 또는 그 병력이 있는 환자  8) 다음의 약물을 복용한 환자 : 바르비탈계 약물, 삼환계 항우울제  9) 알코올을 복용한 사람  3. 이 약을 복용하는 동안 다음과 같은 행위를 하지 말 것이 약에는 아세트아미노펜이 함유되어 있다. 다른 아세트아미노펜 제품과 함께 복용하여 일일 최대용량(4,000mg)을 초과할 경우 간손상을 일으킬 수 있으므로 아세트아미노펜을 포함하는 다른 제품과 함께 복용해서는 안 된다. 4. 다음과 같은 사람은 이약을 복용하기 전에 의사, 치과의사, 약사와 상의할 것  1) 간장애 또는 그 병력이 있는 환자  2) 신장(콩팥)장애 또는 그 병력이 있는 환자  3) 소화성궤양의 병력이 있는 환자  4) 혈액이상 또는 그 병력이 있는 환자  5) 출혈경향이 있는 환자(혈소판기능이상이 나타날 수 있다.)  6) 심장기능이상이 있는 환자  7) 과민증의 병력이 있는 환자  8) 기관지 천식 환자                9) 고령자(노인)  10) 임부 또는 수유부  11) 와파린을 장기복용하는 환자   12) 다음의 약물을 복용한 환자 : 리튬, 치아짓계 이뇨제  5. 다음과 같을 경우 이 약의 복용을 즉각 중지하고 의사, 치과의사, 약사와 상의할 것. 상담시 가능한 한 이 첨부문서를 소지할 것  1) 쇽: 쇽, 아나필락시양 증상 (과민성유사증상 : 호흡곤란, 온몸이 붉어짐, 혈관부기, 두드러기 등), 천식발작  2) 혈액: 혈소판 감소, 과립구감소, 용혈성(적혈구 파괴성)빈혈, 메트헤모글로빈혈증, 혈소판기능 저하(출혈시간 연장), 청색증   3) 과민증: 과민증상(얼굴부기, 호흡곤란, 땀이 남, 저혈압, 쇽)  4) 소화기: 구역, 구토, 식욕부진, 장기복용시 위장출혈, 소화성궤양, 천공(뚫림) 등의 위장관계 이상반응  5) 피부: 발진, 알레르기 반응, 피부점막안 증후군(스티븐스-존슨 증후군), 중독성표피괴사용해(리엘 증후군)  6) 기타: 장기투여시 만성간괴사, 급성췌장(이자)염, 만성간염, 신장(콩팥)독성  7) 과량투여: 간장, 신장(콩팥), 심근의 괴사  8) 이 약에 대해 시판 후 조사에서 보고된 추가적 이상반응은 아래 표와 같다. 발현빈도는 매우 흔히 ≥1/10, 흔히 ≥1/100 및   표. 자발적 보고율로부터 추정한 빈도에 따른 이 약의 시판후 경험에서 밝혀진 이상반응!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623171543053_GM884S0T6.jpg/A11A4380A004701.jpg?type=m250&wm=N
리비알정!리비알정!1) 폐경 후(마지막 생리 후 최소 1년이 경과된 시점) 여성의 에스트로겐 결핍 증상2) (다른 골다공증 예방약이 금기이거나 내약성이 없는 경우) 골절 위험성이 높은 폐경 이후 여성의 골다공증 예방!이 약은 1일 1정을 매일 동일한 시간에 복용한다.노년층에서 용량 조절은 필요치 않다. 정제는 물이나 다른 음료수와 함께 복용하고 매일 동일한 시간에 복용할 것을 권장한다. 폐경 후 증상에 대한 치료시작 및 치료지속은 최소 유효 용량으로 최단기간 시행되어야 한다. (사용상의 주의사항 4. 일반적 주의 참조) 이 약을 복용하는 동안에는 별도의 프로게스토겐의 투여는 하지 않도록 한다.치료 시작나이에 따른 자연 폐경을 경험하는 여성들은 마지막 정상 생리 이후 최소 12개월이 지난 다음에 이 약의 치료를 시작하여야 한다. 외과적 폐경의 경우 이 약의 치료를 즉시 시작할 수 있다. !1. 다음 환자에는 투여하지 말 것1) 임산부와 수유부2) 유방암이 발견되었거나 의심이 되는 환자 및 그 병력이 있는 환자 - 이 약은 위약-대조군 시험에서 유방암의 재발 위험성을 증가시켰다.3) 에스트로겐 의존성 악성 종양이 발견되었거나 의심이 되는 환자(예: 자궁내막암)4) 진단되지 않은 질 출혈 환자 5) 치료되지 않은 자궁내막 증식증 환자 6) 이전의 혹은 현재 정맥 혈전색전증 환자 (심부정맥혈전증, 폐색전증)7) 혈전발현성질환(thrombophilic disorder)이 있는 환자 (예. C단백, S단백 혹은 항트롬핀결핍증) (4. 일반적 주의 참조)8) 동맥 혈전색전증 질환력이 있는 환자(예: 협심증, 심근경색, 뇌졸중 또는 일과성 뇌허혈 발작)9) 급성 간질환, 또는 간 기능 검사수치가 정상으로 회복되지 않는 간질환의 병력이 있는 환자10) 이 약의 주성분 또는 부형제에 과민증이 있는 환자11) 포르피린증 (Porphyria) 환자12) 이 약은 유당을 함유하고 있으므로, 갈락토오스 불내성(galactose intolerance), Lapp 유당분해효소 결핍증(Lapp lactase deficiency) 또는 포도당-갈락토오스 흡수장애 (glucose-galactose malabsorption) 등의 유전적인 문제가 있는 환자에게는 투여하면 안된다.2. 다음 환자에는 신중히 투여할 것1) 다음 경우에는 투여를 중단하여야 한다.- 황달 혹은 간 기능 악화- 혈압의 유의한 상승 - 편두통 유형을 띠는 두통 발현2) 다음 질환 중 어느 하나가 현존하거나, 이전에 발생하였거나/그리고, 임신기간 동안 혹은 이전의 호르몬 치료기간 동안 더욱 악화되었거나 하였다면 환자를 주의 깊게 관찰하여야 한다. 특히 이 약의 치료기간 동안 이러한 상태가 재발하거나 더욱 악화될 수 있다는 것을 고려해야 한다.- 평활근종(자궁근종) 혹은 자궁내막증- 혈전색전증의 위험인자 (4. 일반적 주의 참조)- 에스트로겐 의존성 종양의 위험인자 (예: 부모 또는 자매에게 유방암이 있는 경우)- 고혈압- 간질환 (예: 간샘종)- 혈관 합병증이 있거나 없는 당뇨병- 담석증 - 편두통 혹은 (심각한) 두통 - 전신성 홍반성 루푸스- 자궁내막증식증 병력 (4. 일반적 주의 참조)- 간질- 천식- 귀경화증3. 이상반응이 약의 치료용량 (1.25 혹은 2.5mg)으로 처방 받은 4,079명의 여성과 위약처방 여성 3,476명을 대상으로 한 21개의 위약대조연구(LIFT 연구 포함)에서의 이상반응에 대해 설명하고 있다. 이들 연구에서 치료기간은 2개월에서 4.5년이었다. 이 약의 치료 기간 동안 위약 처방과 비교하여 통계적으로 유의하게 더 빈번히 발생한 이상반응은 다음 표 1과 같다. 표 1. 이 약의 이상반응!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623151904163_6DQUYWIUA.jpg/200909230001601.jpg?type=m250&wm=N
콩코르정2.5mg!공고르정2.5mg!좌심실 수축기능이 저하된 안정형 만성 심부전의 치료 : 이 약은 ACE저해제 및 이뇨제, 그리고 필요에 따라 강심배당체와 병용한다.!아침 공복시 또는 아침 식사 때 씹지 않고 음료와 함께 복용한다.안정형 만성 심부전성인 : 비소프롤롤푸마르산염으로서 다음과 같이 용량을 증량하며 1일 1회 경구투여한다. 심부전의 급성증상이 없는 안정된 상태에서 이 약의 투여를 시작하여야 한다.용량증량단계이 약의 초회 투여용량은 1일 1.25mg이다. 내약성을 관찰하며 2.5mg, 3.75mg, 5mg, 7.5mg, 10mg의 순서로 매 단계마다 2주 이상의 간격을 두고 서서히 증량한다.유지용량으로 1일 1회 10mg을 투여한다.권장되는 1일 최대용량은 1일 1회 10mg 이다.용량 증량 기간에는 혈압, 심박수 등의 환자상태 및 심부전 증상의 악화 여부를 면밀히 관찰하여야 한다.치료용량 조절최대 권장용량에서 내약성이 좋지 않은 경우, 점진적으로 용량을 줄이는 것을 고려한다.일과적인 심부전의 증상 악화, 저혈압 또는 서맥이 발생한 경우, 병용약물의 용량 변경이 권장된다.필요한 경우 일시적인 이 약의 용량 감소 또는 투약중지가 요구될 수 있으며, 이후 심부전 증상이 안정되면, 이 약의 투여 재개 또는 용량 증량을 고려해야 한다.이 약의 투약을 갑자기 중단하면 심부전 증상의 급성 악화가 야기될 수 있으므로 서서히 용량을 줄이는 것이 권장된다.이 약에 의한 안정형 만성 심부전 치료는 일반적으로 장기적 치료이다.간장애 또는 신장애 환자이 질환을 가진 만성심부전 환자군에서 약물동력학 정보가 확인되지 않았으므로, 이들 환자에게 용량을 증량할 때는 특히 주의한다.고령자이 약의 용량조절은 필요하지 않다.소아이 약은 소아에 대한 사용한 경험이없으므로 투여가 권장되지 않는다.!1. 경고 1) 다음 질병이나 상태를 가진 심부전 환자에 대한 이 약의 치료경험은 없다.  ① 제1형 인슐린 의존성 당뇨병환자   ② 중증의 신기능 장애환자   ③ 중증의 간기능 장애환자  ④ 제한성 심근증  ⑤ 혈액동력학적으로 중대한 조직판막 질환자  ⑥ 3개월 이내 심근경색증이 나타났던 환자  ⑦ 선천성 심장질환자 2) 증상을 야기시킬 수 있는 기관지 천식 또는 기타 만성 폐색성 폐질환 환자에는 기관지확장제가 병용 투여되어야 한다. 때때로 천식환자에서 기도 저항 증가가 발생하므로 β2-자극제의 용량을 증가시켜야 한다. 3) 다른 β-차단제와 마찬가지로, 이 약도 알러젠에 대한 감수성과 과민반응을 증가시킬 수 있다. 그러나 아드레날린 치료가 항상 기대한 치료효과를 주지는 못한다. 4) 건선환자 또는 건선의 병력이 있는 환자는 β-차단제 사용 시 위험성과 유익성을 잘 고려하여 신중히 투여한다. 5) 크롬친화성세포종 환자에는 α-차단제 투여 후 이 약을 투여해야 한다. 6) 이 약의 투여에 의해 갑상선중독증의 증상이 은폐될 수 있다. 7) 이 약의 투여 초기에는 정기적이 모니터링이 필요하다.  8) 이 약의 갑작스러운 투여중지는 금한다. 특히, 허혈성 심질환 환자의 경우에는 심장 상태의 일과성 악화를 유발할 수 있으므로 이 약의 투여를 갑자기 중단해서는 안 된다.2. 다음 환자에는 투여하지 말 것 1) 당뇨병성 케톤산증, 대사성 산증환자 2) 서맥(치료 시작 전 분당 60회 미만의 서맥, 현저한 동서맥), 2, 3도의 방실블록(심박조율기가 없는), 동방블록 환자 3) 심인성 쇽 환자 4) 폐고혈압에 의한 우심부전 환자 5) 급성 심부전 또는 심근수축 정맥주사가 필요한 심부전 대상기능장애상태 6) 중증의 저혈압 환자(수축기 혈압이 100mmHg 이하인 경우) 7) 중증의 말초순환장애 환자, 말기 말초동맥폐색질환환자 및 레이노증후군 8) 동기능부전증후군 환자 9) 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 부인 10) 중증의 기관지 천식환자 또는 중증의 만성 폐색성 폐질환환자 11) 치료받지 않은 크롬친화성세포종 환자 12) 이 약의 성분에 대해 과민증을 나타내는 환자3. 다음  환자에는 신중히 투여할 것 1) 기관지천식, 기관지경련이 일어날 수 있는 환자, 호흡기 폐색증 환자 2) 울혈성 심부전이 일어날 수 있는 환자(관찰을 충분히 하고 디기탈리스 제제의 병용 등 신중히 투여한다.) 3) 특발성 저혈당증, 조절이 불충분한 당뇨병(저혈당증상을 은폐할 수 있다.) 및 장기간 절식상태의 환자   4) 중증의 간·신장애 환자 5) 흡입마취제와 병용 시 6) 탈감작 치료 진행 중인 환자 7) 1도의 방실블록 8) 이형 협심증 9) 말초동맥폐색증 환자(특히 치료시작초기에 불편이 증가되곤 함)4. 이상반응   이 약을 투여하는 동안 다음과 같은 이상반응이 일어날 수 있다. 적응증에 따라 이상반응의 발현증상 및 빈도가 다르게 나타난 경우, 만성심부전은 (CHF), 고혈압 및 협심증은 (H/A)로 표시하였다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623172931184_DLH6L4RDC.jpg/A11AJJJJJ016501.jpg?type=m250&wm=N
넥시움정20mg!넥시움정20mg![허가사항변경(2011년 재평가), 의약품관리과-6843, 2012.12.31)](정제)(캡슐제)1. 위식도 역류질환(GERD)- 미란성 역류식도염의 치료- 식도염 환자의 재발방지를 위한 장기간 유지요법- 식도염이 없는 위식도 역류질환의 증상치료요법2. 헬리코박터필로리 박멸을 위한 항생제 병용요법- 헬리코박터필로리 양성인 십이지장궤양의 치료- 헬리코박터필로리 양성인 소화성궤양 환자의 재발방지3. 비스테로이드소염진통제(COX-2 비선택성, 선택성) 투여와 관련된 상부 위장관 증상(통증, 불편감, 작열감) 치료의 단기요법4. 지속적인 비스테로이드소염진통제 투여가 필요한 환자- 비스테로이드소염진통제 투여와 관련된 위궤양의 치료- 비스테로이드소염진통제 투여와 관련된 위궤양 및 십이지장궤양의 예방5. 졸링거-엘리슨 증후군의 치료6. 정맥주사로 위궤양 또는 십이지장궤양에 의한 재출혈 예방 유도 이후의 유지 요법![허가사항변경(2011년 재평가), 의약품관리과-6843, 2012.12.31)](정제)이 약은 물 등의 액체와 함께 삼켜야 하며 씹거나 부수어서는 안된다.정제를 삼키기 어려운 환자들은 이 약을 비탄산수 반 컵에 붕해시켜 복용할 수 있다. 다른 음료는 장용피를 용해시킬 수 있으므로 사용해서는 안된다.정제가 붕해될 때까지 저은 후, 즉시 또는 30분 이내에 씹지 말고 그대로 마시고, 복용한 컵을 비탄산수 반 컵으로 헹구어 이를 다시 마신다. 물에 떠있는 약 알갱이는 복용 중에 씹거나 부수어서는 안된다.정제를 삼키지 못하는 환자들은 이 약을 비탄산수에 붕해시킨 후 위장관 튜브를 이용하여 투여할 수 있다. 이 때 선택한 주사기와 튜브에 대한 적합성을 주의깊게 검사하는 것이 중요하다.위장관 튜브를 이용한 투여방법은 다음과 같다.① 적합한 주사기에 정제를 넣고 약 25 mL의 물과 약 5 mL의 공기로 주사기 안을 채운다. 일부 튜브의 경우 붕해된 알갱이가 튜브를 막지 않도록 하기 위해 50 mL의 물이 정제 붕해에 필요한 경우도 있다.② 정제를 붕해시키기 위해 즉시 약 2분 동안 주사기를 흔든다.③ 주사기 끝을 위로 올려서 끝이 막히지 않았는지 확인한다.④ 끝을 올린 상태에서 주사기를 튜브에 연결한다.⑤ 주사기를 흔든 후 그 끝을 아래로 향하게 하여 즉시 튜브에 5 ∼ 10 mL을 주입한다. 주입한 후 주사기 끝을 위로 향하게 하여 주사기를 흔든다. (주사기 끝이 막히지 않도록 하기 위하여 반드시 주사기 끝을 위를 향하도록 올린 상태에서 유지한다.)⑥ 주사기 끝을 다시 아래로 하여 즉시 5 ∼ 10 mL을 튜브에 한다. 주사기 안의 약물 투여가 끝날 때까지 이 과정을 반복한다.⑦ 주사기 안에 침전물이 남아 있을 때에는 주사기에 물 25 mL과 공기 5 mL을 넣고 ⑤를 반복한다. 튜브에 따라 50 mL의 물이 필요한 경우도 있다.1. 성인 1) 위식도 역류성 질환(GERD).- 미란성 역류식도염의 치료 : 4주동안 1일 1회, 1회 40 mg을 투여한다.식도염이 치료되지 않거나 증상이 계속되는 환자의 경우 4주 더 복용한다.- 식도염 환자의 재발 방지를 위한 장기간 유지요법 : 1일 1회, 1회 20 mg- 식도염이 없는 위식도 역류질환의 증상치료요법 :· 1일 1회, 1회 20 mg. 4주후에도 증상 조절이 되지 않을 경우 추가 진료가 필요하다.· 일단 증상이 완화되면 그 후 연속되는 증상은 1일 1회, 1회 20 mg을 투여하여 조절한다. · 성인에서, 1일 1회, 1회 20 mg을 필요시마다 투여할 수 있다. 비스테로이드소염진통제 투여로 위궤양 및 십이지장궤양의 발현 위험이 높은 환자에게는 연속되는 증상 조절을 위해 필요시마다 투여하는 것을 권장하지 않는다. 2) 헬리코박터필로리 박멸을 위한 항생제 병용요법이 약 20 mg을 아목시실린 1 g, 클래리트로마이신 500 mg과 병용하여 1일 2회, 7일간 투여한다. 3) 비스테로이드소염진통제(COX-2 비선택성, 선택성)투여와 관련된 상부 위장관 증상(통증, 불편감, 작열감) 치료의 단기요법- 1일 1회, 1회 20 mg. 4주후에도 증상이 조절이 되지 않을 경우 추가진료가 필요하다. 4주를 초과하는 임상시험은 실시되지 않았다.  4) 지속적인 비스테로이드소염진통제 투여가 필요한 환자- 비스테로이드소염진통제 투여와 관련된 위궤양의 치료 : 1일 1회, 1회 20 mg. 치료기간은 4∼8주이다.- 비스테로이드소염진통제 투여와 관련된 위궤양 및 십이지장궤양의 예방 : 1일 1회, 1회 20 mg. 5) 졸링거-엘리슨 증후군의 치료권장 초회 용량은 40 mg 1일 2회 투여이다. 이후 용량은 환자별로 조절되어야 하며, 임상증상이 있는 동안 치료를 지속해야 한다. 임상자료에 따르면, 대부분의 환자는 1일 80 ∼ 160 mg의 용량에서 조절 가능하다. 1일 80 mg 이상의 용량은 1일 2회로 나누어 복용하도록 한다.  6) 정맥주사로 위궤양 또는 십이지장궤양에 의한 재출혈 예방 유도 이후의 유지 요법정맥주사로 위궤양 또는 십이지장궤양에 의한 재출혈 예방 유도 이후 4주동안 1일 1회, 1회 40 mg을 투여한다.2. 12세 이상의 청소년 1) 위식도 역류성 질환(GERD)- 미란성 역류식도염의 치료 : 4주동안 1일 1회, 1회 40 mg을 투여한다.식도염이 치료되지 않거나 증상이 계속되는 환자의 경우 4주 더 복용한다.- 식도염이 없는 위식도 역류질환의 증상치료요법 :· 1일 1회, 1회 20 mg. 4주후에도 증상 조절이 되지 않을 경우 추가 진료가 필요하다.· 일단 증상이 완화되면 그 후 연속되는 증상은 1일 1회, 1회 20 mg을 투여하여 조절한다.· 성인에서, 1일 1회, 1회 20 mg을 필요시마다 투여할 수 있다. 비스테로이드소염진통제 투여로 위궤양 및 십이지장궤양의 발현 위험이 높은 환자에게는 연속되는 증상 조절을 위해 필요시마다 투여하는 것을 권장하지 않는다.3. 12세 미만의 소아 : 이 약을 12세 미만의 소아에 투여한 경험은 없다.4. 신기능장애 : 용량을 조절할 필요는 없다. 중증의 신부전환자에 투여한 예가 많지 않기 때문에 신중히 투여해야 한다.5. 간기능장애 : 경증-중등도의 간장애 환자에서 용량을 조절할 필요는 없다. 중증 간장애환자의 경우 이 약 20 mg 용량을 초과해서는 안된다.6. 고령자 : 용량을 조절할 필요가 없다.![허가사항변경(안전성 정보처리), 의약품안전평가과-4971, 2017.08.24.]1. 다음 환자에는 투여하지 말 것. 1) 이 약, 이 약의 구성성분 또는 벤즈이미다졸류에 과민반응 및 그 병력이 있는 환자 2) 페니실린계 항생제에 과민반응 환자(헬리코박터필로리 박멸을 위해 아목시실린과 병용요법시)  3) 마크로라이드계 항생제 과민반응 환자(헬리코박터필로리 박멸을 위해 클래리트로마이신과 병용시에 한함.)  4) 테르페나딘, 시사프리드, 피모지드, 아스테미졸을 투여 받고 있는 환자(헬리코박터필로리 박멸을 위해 클래리트로마이신과 병용시에 한함.)(상호작용항 참조) 5) 아타자나비르 및 넬피나비르를 투여 중인 환자(상호작용항 참조) 6) 수유부 7) 릴피비린 함유제제를 투여중인 환자 (상호작용항 참조)2. 이상반응  1) 다음의 이상반응이 임상시험과 시판 후 조사에서 확인 또는 의심되었다. 용량 상관성은 없었다. 이상반응을 빈도에 따라 분류하였다(자주 > 1/100, < 1/10 ; 때때로 > 1/1,000, < 1/100 ; 드물게 > 1/10,000, < 1/1,000 ; 매우 드물게 < 1/10,000). - 혈액 및 림프계 : 드물게 백혈구감소증, 저혈소판증, 매우 드물게 무과립구증, 범혈구감소증 - 면역계 : 드물게 발열, 혈관부종, 아나필락시스 반응/쇼크 등과 같은 과민반응- 대사/영양 : 때때로 말초 부종, 드물게 저나트륨혈증, 매우 드물게 저마그네슘혈증 (중증의 저마그네슘혈증은 저칼슘혈증을 유발할 수도 있다. 저마그네슘혈증은 또한 저칼륨혈증을 유발할 수 있다.)- 정신계 : 때때로 불면, 드물게 초조, 정신 혼란, 우울, 매우 드물게 공격성, 환각 - 신경계 : 자주 두통, 때때로 어지럼(dizziness), 지각이상, 졸음, 드물게 미각장애 - 시각 : 드물게 흐린시력 - 청각 및 미로계 : 때때로 어지럼(vertigo) - 호흡기계 : 드물게 기관지경련 - 위장관계 : 췌장염, 자주 복통, 변비, 설사, 복부팽만감, 구역·구토, 때때로 구강건조증, 드물게 구내염, 위장관 칸디다증, 매우 드물게 현미경적 결장염- 간담도계 : 때때로 간효소 증가, 드물게 황달을 동반하거나 동반하지 않는 간염, 매우 드물게 간부전, 기존 간질환이 있는 환자에서 뇌병증 - 피부 및 피하조직 : 때때로 피부염, 가려움, 발진, 두드러기, 드물게 탈모, 광감수성, 매우 드물게 다형홍반, 피부점막안증후군(스티븐스-존슨증후군), 독성표피괴사용해(리엘증후군) - 근골격계 : 골절 드물게 관절통, 근육통, 매우 드물게 근육쇠약 - 신장 및 비뇨기계 : 매우 드물게 간질신장염  - 생식계 : 매우 드물게 여성형유방 - 전신 및 투여부위 : 드물게 무력증, 발한증가 - 감염 : 클로스트리듐 디피실레성 설사(빈도불명) 2) 이외에 다음의 이상반응이 1 % 미만의 발생률로 이 약과 관련이 있거나 또는 관련 가능성이 있는 것으로 보고되었다. - 전신 : 복부팽만, 알레르기 반응, 등통, 흉통, 흉골하흉통, 안면부종, 안면홍조, 피로, 발열, 인플루엔자유사장애, 일반부종, 다리부종, 권태, 통증, 경직, 무력증, 말초부종 - 심혈관계 : 홍조, 고혈압, 빈맥 - 내분비계 : 갑상샘종 - 소화기계 : 대장과민증, 변비악화, 소화불량, 연하곤란, 위장관형성장애, 상복부통증, 트림, 식도장애, 잦은배변, 위장염, 위장관출혈, 딸꾹질, 흑색변, 구강장애, 인두장애, 직장장애, 위장관 증상, 혈중가스트린증가, 혀장애, 혀부종, 궤양성 구내염, 구토 - 청각 : 귀앓이, 이명- 혈액계 : 빈혈, 저색소빈혈, 자궁경부림프절병증,코피, 백혈구증가증, 백혈구감소증, 혈소판감소증 - 간 : 빌리루빈혈증, 간기능 이상, ALT 증가, AST 증가- 대사/영양 : 당뇨, 고요산혈증, 저나트륨혈증, ALP증가, 구갈, 비타민 B12결핍, 체중증가, 체중감소 - 근골격계 : 관절염악화, 관절병증, 경련, 섬유근육통증후군, 탈장, 류마티스성 다발성근육통, 관절통- 정신신경계 : 식욕부진, 무감동, 식욕증가, 혼란, 우울악화, 과다근육긴장증, 초조, 감각저하, 발기부전, 불면증, 편두통, 편두통악화, 수면장애, 떨림, 어지럼(dizziness, vertigo), 시야결손, 지각이상, 졸음 - 생식계 : 월경통, 월경장애, 질염 - 호흡기계 : 천식악화, 기침, 호흡곤란, 후두부종, 인두염, 비염, 부비동염 - 피부/부속기관 : 여드름, 항문가려움, 발진, 홍반발진, 반구진성발진, 혈관부종, 피부염, 가려움, 두드러기, 발한증가- 특수감각 : 중이염, 이상후각, 미각소실, 미각도착 - 비뇨기계 : 소변이상, 알부민뇨, 방광염, 배뇨곤란, 진균감염, 혈뇨, 배뇨회수, 칸디다증, 생식기칸디다증, 다뇨 - 시각 : 결막염, 시각이상 - 내시경 상에서 발견된 이상반응 : 십이지장염, 식도염, 식도협착, 식도궤양, 식도정맥류, 위궤양, 위염, 양성폴립 또는 결절, 바레트식도(Barrett's esophagus), 점막변색, 탈장 3) 다음은 프로톤펌프억제제의 시판 후 조사를 통해 보고된 이상반응이다. 이 이상반응은 불특정 다수의 인구집단에서 자발적으로 보고된 것이기 때문에, 항상 발생률을 신뢰성 있게 예측하거나 약물 투여와의 인과관계를 확립할 수 있지는 않다.- 면역계 : 전신홍반루푸스- 피부 및 피하조직계 : 피부홍반루푸스4) 횡문근융해 : 횡문근융해가 나타날 수 있으니 신중하게 관찰하고 근육통, 무력증, 크레아티닌키나제(크레아틴인산활성효소) 상승, 혈중 및 소변 미오글로빈 상승을 포함하는 증상이 나타난 경우에는 투여를 중지하고 적절한 처치를 취해야한다.3. 일반적 주의  1) 이 약으로 인해 악성종양의 증상이 완화되거나 진단이 지연될 수 있으므로 악성 종양이 의심되는 경고 증상(의도하지 않은 현저한 체중 감소, 재발성 구토, 삼킴곤란, 토혈, 흑색변 등)이 있으면서 위궤양이 있거나 의심되는 경우 악성이 아님을 확인하고 투여해야 한다. 2) 이 약으로 장기간 치료할 경우(특히 1년 이상) 환자는 정기적으로 검사를 받아야 한다. 3) 이 약을 필요시 투여하는 환자에게는 증상의 변화가 있을 때 의사와 상담하도록 주의시킨다. 이 약을 필요시 투여하도록 처방받은 경우 이 약의 혈중농도 변동으로 인한 다른 약물과의 상호작용을 고려해야 한다.  4) 헬리코박터필로리 박멸을 위한 항생제 병용요법으로 이 약과 같이 투여하는 항균제의 사용설명서를 참조해야 한다. 클래리트로마이신은 강력한 CYP3A4억제제이므로 시사프리드와 같이 CYP3A4에 의해 대사되는 다른 약물을 복용하고 있는 환자에게 박멸요법을 실시할 경우에는 클래리트로마이신의 금기 및 상호작용을 고려해야 한다. 5) 프로톤펌프억제제로 인해 위내 산도가 감소하면 위장관에 보통 존재하는 세균의 수가 증가한다. 이 약으로 치료할 때 살모넬라, 캄필로박터,  클로스트리듐 디피실레와 같은 세균에 의한 위장관의 감염 위험이 약간 증가할수 있다. 이것은 클로스트리디움 디피실레균성 설사 위험성 증가와 연관이 있으며 특히 입원환자에서 이러한 위험성이 증가되었다는 여러 관찰연구 결과가 보고되었다. 이러한 진단은 설사증세가 개선되지 않았을 때 고려되어야 한다. 클로스트리디움 디피실레균성 설사는 거의 모든 항균제 사용 중 보고되고 있다.  6) 일부 해외 역학연구에서 프로톤펌프억제제(Proton Pump Inhibitor) 치료가 고관절, 손목 및 척추 골절의 위험성 증가와 관련이 있을 가능성이 있다고 보고되었다. 골절의 위험은 권장용량을 상회하는 고용량을 투여한 환자와 1년 이상의 장기사용 환자에서 증가되었다.     오메프라졸 및 에스오메프라졸과 골다공증성 골절 간의 인과관계가 밝혀진 것은 아니나, 골다공증 및 골다공증성 골절이 진행될 위험이 있는 환자의 경우 최신의 임상 지침에 따라 적절한 임상적 모니터링이 권고된다. 7) 이 약은 백당을 함유한다. 과당 불내성, 포도당-갈락토즈 흡수불량 또는 수크라제-이소말타제결핍과 같은 드문 유전적인 문제가 있는 환자는 이 약을 복용해서는 안된다(백당 함유 제제에 한함.). 8) 3개월 이상 프로톤펌프억제제(Proton Pump Inhibitor) 치료를 받은 환자들에게서 저마그네슘혈증이 드물게 보고되었으며, 1년 이상 치료를 받은 경우에 가장 많이 나타났다. 대부분의 환자들에게 저마그네슘혈증의 치료로서 마그네슘보충 및 프로톤펌프억제제(Proton Pump Inhibitor) 투여 중단이 필요하다. 장기간 치료가 필요하거나 디곡신 또는 저마그네슘혈증을 유발하는 약물(예, 이뇨제)을 병용투여하는 환자들은 치료 시작을 포함한 주기적 마그네슘 수치 모니터링이 필요하다. 중대한 이상반응은 강직, 부정맥, 발작을 포함한다. 9) 실험실적 검사와의 간섭 : 증가된 CgA(serum chromogranin A) 수치는 신경 내분비 종양 검사시에 간섭을 일으킬 수 있다. 이 간섭을 피하기 위해 CgA 측정하기 적어도 5일 전 일시적으로 에스오메프라졸 투여를 중지해야만 한다. 10) 메토트렉세이트 : 프로톤펌프억제제와 메토트렉세이트(주로 고용량을 사용하는 경우, 메토트렉세이트의 사용상의 주의사항 참조)를 병용하는 경우 메토트렉세이트 그리고/또는 그 대사체의 혈청 농도가 상승 및 지속되어 메토트렉세이트의 독성이 나타날 수 있다는 문헌보고가 있었다. 고용량의 메토트렉세이트를 사용하는 경우, 프로톤펌프억제제의 일시적인 투여 중단을 고려할 수 있다(상호작용항 참조). 11) 치료시 경과를 충분히 관찰하고 증상에 따라 이 약을 최소용량 및 적절한 치료기간으로 투여하여야 한다. 12) 피부 및 전신홍반루푸스 : 프로톤펌프억제제를 복용한 환자에서 피부홍반루푸스(Cutaneous lupus erythematosus, CLE)와 전신홍반루푸스(Systemic lupus erythematosus, SLE)가 보고되었다. 이러한 사례들은 새로 발생하거나 기존의 자가면역질환의 악화로 발생하였다. 프로톤펌프억제제로 유발되는 홍반루푸스 사례는 대부분 피부홍반루푸스였다.프로톤펌프억제제를 복용한 환자에서 보고된 피부홍반루푸스의 가장 흔한 형태는 아급성피부홍반루푸스이며, 영아부터 노인에 이르기까지 지속적인 약물 치료 후 수주에서 수년 이내에 발생하였다. 일반적으로 조직학적 결과는 장기침습이 없는 상태로 관찰되었다.프로톤펌프억제제를 복용한 환자에서 전신홍반루푸스는 피부홍반루푸스보다 덜 흔하게 보고되었다. 프로톤펌프억제제 관련 전신홍반루푸스는 보통 비약물유발성전신홍반루푸스보다 더 가벼운 증세를 보인다. 전신홍반루푸스는 주로 젊은층의 성인부터 노인에 이르기까지 초기 약물 치료 후 수일에서 수년 이내에 발생한다. 대다수의 환자는 발진이 나타났으나, 관절통과 혈구감소증도 보고되었다. 의학적으로 지시된 것 보다 더 오랫동안 프로톤펌프억제제를 투여하지 않는다. 만약 이 약을 복용한 환자에서 피부홍반루푸스 또는 전신홍반루푸스와 일치하는 증상이나 징후가 나타나는 경우, 약물 복용을 중단하고 적절한 전문의에게 환자 평가를 의뢰한다. 대부분의 환자들은 4 ~ 12주 내로 프로톤펌프억제제 중단만을 통하여 개선되었다. 혈청학적 검사(예, 항핵항체(Antinuclear antibody, ANA))에서 양성으로 나타날 수  있으며, 높은 혈청학적 검사결과는 임상 증상보다 해결되는데 시간이 더 소요될 수 있다. 4. 상호작용 1) 이 약 투여 중 위내 산도 감소로 인해 위 산도에 의해 흡수 기전이 영향을 받는 약물의 흡수가 증가 또는 감소될 수 있다. 다른 산 분비 억제제나 제산제와 마찬가지로 이 약 투여 중에는 케토코나졸과 이트라코나졸 및 엘로티닙의 흡수가 감소될 수 있고 디곡신의 흡수가 증가할수 있다. 건강한 지원자들에서 오메프라졸(하루에 20 mg)과 디곡신의 동시투여는 디곡신의 생체이용률을 10 %정도 증가시켰다(10명의 지원자중 2명은 30 %까지 증가). 이 약은 오메프라졸의 이성질체이다. 따라서 이 약을 디곡신과 병용투여시 환자의 상태는 모니터링 되어야 한다. 2) 이 약은 CYP2C19과 CYP3A4에 의해 대사된다. 그리고 이 약은 이 약의 주 대사효소인 CYP2C19을 저해한다. 디아제팜, 시탈로프람, 이미프라민, 클로미프라민, 페니토인, 와르파린 등과 같이 CYP2C19에 의해 대사되는 약물과 병용시 이들 약물의 혈장 농도가 증가될 수 있으므로 이들 약물의 감량이 필요할 수 있다. CYP2C19 기질인 디아제팜과 이 약 30 mg의 병용투여로 디아제팜의 청소율이 45 % 감소되었다. 간질환자에게 페니토인과 이 약 40 mg의 병용투여로 페니토인의 혈장농도 최저치가 13 % 증가되었다. 이 약을 투여하기 시작하거나 중단할 때 페니토인의 혈장 농도를 모니터링하도록 한다. 오메프라졸(1일 1회 40 mg 투여)은 보리코나졸(CYP2C19 기질)의 Cmax와 AUCτ를 각각 15 % 및 41 % 증가시켰다.     임상시험에서 와르파린을 투여하고 있는 환자에게 이 약 40 mg을 병용 투여하였을 때 응고 시간은 정상 범위에 포함되었다. 그러나 시판 후 조사에서 두 약물을 병용투여하는 동안 임상적으로 유의한 INR과 프로트롬빈 시간의 상승이 몇 건 보고되었으며 이는 비정상적출혈과 심지어 사망까지 초래할 수 있다. 그러므로 와르파린 또는 다른 쿠마린 유도체와 이 약과의 병용투여를 시작하거나 중단할 때 모니터링이 필요하다. 3) 이 약은 CYP2C19과 CYP3A4에 의해 대사된다. 이 약과 CYP3A4 저해제인 클래리트로마이신(500 mg 1일 2회 투여)을 동시에 투여하면 이 약의 AUC가 2배로 증가된다. 이 약과 CYP2C19, CYP3A4 저해제와의 병용투여는 이 약의 노출을 두 배 이상 증가시킬 수 있다. CYP2C19, CYP3A4 억제제인 보리코나졸은 오메프라졸의 AUCτ를 280 %까지 증가시켰다. 이 때문에 이 약의 용량을 조절할 필요는 없다. 그러나 중증의 간기능 장애환자와 장기간의 치료가 필요한 환자에서는 용량조절을 고려하여야 한다. 4) CYP2C19나 CYP3A4 혹은 두가지 모두를(예, 리팜피신과 세인트존스워트) 유도한다고 알려진 약물들은 에스오메프라졸 대사를 증가시킴으로써 에스오메프라졸 혈청 농도를 감소시킬 수도 있다. 이 약과 리팜피신 또는 세인트존스워트의 병용투여를 피한다. 5) 이 약 뿐만 아니라, 오메프라졸도 CYP2C19의 억제제로써 작용한다. 교차연구에서 건강한 지원자에게 40 mg의 오메프라졸을 투여한 경우 실로스타졸의 Cmax와 AUC가 각각 18 %와 26 % 증가하였고 실로스타졸의 활성 대사체 중 하나의 Cmax와 AUC는 각각 29 %와 69 % 증가하였다. 6) 건강한 지원자에게 오메프라졸(40 mg 1일 1회 투여)과 아타자나비르 300 mg/리토나비르 100 mg을 병용투여했을때 아타자나비르의 노출이 감소했다(AUC, Cmax, Cmin이 약 75 % 감소). 아타자나비르 400 mg 1일 4회 투여는 오메프라졸의 아타자나비르 노출에 대한 영향을 상쇄시킬 수 없다. 이 약을 포함한 프로톤펌프억제제들은 아타자나비르와 병용투여할 수 없다. 7) 오메프라졸은 몇 개의 항 바이러스제제와 상호작용이 있는 것으로 보고되었다. 이 보고된 상호작용 외 임상적 중요성과 기전은 밝혀지지 않았다.    오메프라졸 투여시의 위내 산도 감소는 항 바이러스제제의 흡수를 변화시킬 수 있다.    가능한 상호작용의 또 다른 기전은 CYP2C19이며, 아타자나비르 및 넬피나비르와 같은 항바이러스 제제에서는 오메프라졸과 병용 투여시 혈청수치 감소가 보고되었으며 병용투여는 권장되지 않는다. 그 외 사퀴나비르와 같은 항바이러스 제제에서는 혈청수치 증가가 보고되었다. 오메프라졸과 병용 투여시 혈청수치가 변하지 않는 항바이러스 제제 또한 존재한다. 오메프라졸과 에스오메프라졸은 유사한 약력학/약동학적 특성을 갖고 있으므로 아타자나비르 및 넬피나비르와 같은 항바이러스제제 약물과 병용투여해서는 안된다. 8) 건강한 지원자에게 시사프리드와 이 약 40 mg을 병용투여했을 때 시사프리드의 AUC가 32 % 증가되고 배설 반감기가 31 % 연장되었으나, 최고 혈장 농도의 유의한 증가는 없었다. 이러한 상호작용으로 심장 전기생리에 대한 시사프리드의 영향이 변경되지 않았다. 즉, 시사프리드 단독 투여에 의한 QTc 간격의 근소한 연장 외에 이 약과 시사프리드의 병용투여에 의해 더 이상 QTc 간격이 연장되지는 않았다. 9) 이 약은 아목시실린 또는 퀴니딘의 약물동력학에 임상적으로 유의한 영향을 미치지 않았다. 10) 이 약과 나프록센 또는 로페콕시브의 병용 투여를 단기간 평가한 시험에 의하면 임상적으로 연관있는 약동학적 상호작용이 나타나지 않았다. 11) 건강한 지원자로부터의 연구결과로부터 클로피도그렐(초기용량 300 mg/ 유지용량1일 75 mg)과 에스오메프라졸(경구투여 1일 40 mg)은 약동학/약력학적인 상호작용이 있는 것으로 보여졌으며, 이것은 평균 14 % 정도 혈소판 응집을 감소시키는 것으로 보여졌으며 클로피도그렐의 활성 대사체의 노출을 평균 40 % 정도 감소시키는 것으로 나타났다. 이 결과에 근거하여 에스오메프라졸과  클로피도그렐는 병용투여하지 않도록 한다. 12) 이상반응 사례 보고, 집단약동학 연구(population pharmacokinetic studies) 및 후향적 연구 등에서 메토트렉세이트(주로 고용량을 사용하는 경우, 메토트렉세이트의 사용상의 주의사항 참조)와 프로톤펌프억제제를 병용하는 경우 메토트렉세이트 그리고/또는 그 대사체인 히드록시메토트렉세이트의 혈청 농도가 상승 및 유지되어 메토트렉세이트의 독성이 나타날 수 있다고 보고되었다. 그러나 고용량의 메토트렉세이트와 프로톤펌프억제제에 대한 정식 약물상호작용연구는 수행되지 않았다(일반적 주의항 참조). 13) 이 약과 타크로리무스를 병용하면 타크로리무스의 혈청치가 증가할 수 있다. 14) 헬리코박터필로리 박멸을 위한 항생제병용요법 : 클래리트로마이신 및/또는 에리트로마이신을 피모지드와 병용 투여시 심부정맥(QT연장, 심실성 빈맥, 심실세동, Torsades de pointes 포함)이 나타나고 이는 클래리트로마이신 및 에리트로마이신에 의해 이들 약물의 간대사가 방해를 받기 때문인 것으로 외국의 시판후 조사결과 보고되었으며 치명적인 사례도 보고되었다. 15) 이 약과 릴피비린의 병용 시 릴피비린의 혈장농도가 감소할 수 있으므로(위장 pH 증가) 병용 투여해서는 안된다. 이는 릴피비린의 치료효과를 저하시킬 수 있다.5. 임부에 대한 투여  이 약의 임신 중 노출에 대한 데이터는 제한되어 있다. 동물실험 결과 배/태자 발달과 관련하여 직.간접의 유해작용은 나타나지 않았다. 라세미체 혼합물의 동물실험 결과 임신, 분만 또는 분만후 발달에 대한 직.간접의 유해작용도 나타나지 않았다. 그러나 이 약을 임부에 처방시 주의해야 한다.6. 수유부에 대한 투여  이 약이 사람의 모유 중으로 이행하는지 여부는 알려져 있지 않다. 수유부를 대상으로 한 시험은 실시되지 않았으므로, 이 약을 수유 중 투여해서는 안된다.7. 과량 투여시의 처치  계획된 과량투여(240 mg/day용량의 제한된 경험)와 관련해서 나타나는 증상들은 일시적이다. 이 약 80 mg을 1회 투여한 경우 별다른 문제가 없었다. 특이적인 해독제는 알려져 있지 않다. 이 약은 단백결합율이 아주 높기 때문에 투석되지 않는다. 따라서 과량투여시 대증요법 및 일반 유지 요법을 사용하여야 한다.8. 보관 및 취급상의 주의사항 1) 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관한다. 2) 다른 용기에 바꾸어 넣는 것은 사고원인이 되거나 품질유지면에서 바람직하지 않으므로 이를 주의한다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623172724934_KU391ANQP.jpg/A11AGGGGA527101.jpg?type=m250&wm=N
알프람정0.25mg!알브람정0.25mg!1. 불안장애의 치료 및 불안증상의 단기완화2. 우울증에 수반하는 불안3. 정신신체장애(위·십이지장궤양, 과민성대장증후군, 자율신경실조증)에서의 불안·긴장·우울·수면장애4. 공황장애!최대의 유익성을 위하여 개개인에 따라 용량을 결정한다. 아래에 기재한 상용 일일용량이 대부분의 환자에게 적합하지만 더 높은 용량이 요구될 수 있다. 이러한 경우에는 부작용을 피하기 위하여 천천히 증량한다.○ 성인 1. 알프라졸람으로서 1회 0.25-0.5㎎ 1일 3회를 개시요법으로 하고 1일 4㎎을 최대용량으로 한다. 고령자, 간장애 환자 및 쇠약환자는 1회 0.25㎎ 1일 2-3회를 개시요법으로 한다. 개시용량에서 부작용이 나타나면 감량한다.2. 정신신체장애 : 이 약으로서 1일 1.2㎎을 3회 분할 경구투여한다. 증량하는 경우 1일 2.4㎎을 최대용량으로 천천히 증량하며 3-4회 분할 경구투여한다. 고령자는 1회 0.4㎎ 1일 1-2회를 개시요법으로 하고 1일 1.2㎎을 최대용량으로 한다.3. 공황장애 : 이 약으로서 0.5㎎을 초회량으로 하여 환자의 치료반응에 따라 3-4일 간격으로 1㎎이하로 증량하여 1일 평균 5-6㎎을 3-4회에 분할하여 투여한다. 치료를 중지하고자 할 경우에는 보통 3일 간격으로 0.5㎎이하로 감량하거나 더 낮은 용량이 요구되는 경우도 있다.![허가사항변경(안전성 정보처리), 의약품안전평가과-4080, 2017.07.17.]1. 경고마약류와 벤조디아제핀계 약물의 병용투여 시 위험성마약류와 이 약의 성분인 알프라졸람을 포함한 벤조디아제핀계 약물의 병용투여는 진정, 호흡억제, 혼수상태 및 사망을 초래할 수 있다. 이러한 위험성 때문에, 마약류와 벤조디아제핀계 약물의 병용투여는 적절한 대체 치료방법이 없는 환자의 경우에 한하여 처방하도록 한다.이 약과 마약류의 병용투여가 결정되면 최저 유효용량으로 최단 기간 처방하도록 하고 호흡억제 및 진정의 징후와 증상에 대해 환자를 면밀히 추적관찰 하도록 한다.2.   다음 환자에는 투여하지 말 것1)  이 약이나 이 약에 포함된 다른 성분 또는 다른 벤조디아제핀계 약물에 과민증 환자2)  급성 폐쇄각녹내장 환자3)  케토코나졸, 이트라코나졸을 투여받고 있는 환자4)  중증의 근무력증 환자5)  중증의 호흡부전 환자(드물게 중증의 폐질환 환자에게서 치료 초기에 이 약에 의한 사망이 보고되었다.)6)  중증의 간부전 환자7)  정신병적 특징이 있는 우울증, 양극성 장애 또는 내인성 우울(예: 심한 우울증으로 입원 환자)이 있는 우울증 환자8)  수면 무호흡증 환자9)  알코올 또는 약물의존성 환자10) 임신 후기 부인11) 이 약은 유당을 함유하고 있으므로, 갈락토오스 불내성(galactose intolerance), Lapp 유당분해효소 결핍증(Lapp lactase deficiency) 또는 포도당-갈락토오스 흡수장애(glucose-galactose malabsorption) 등의 유전적인 문제가 있는 환자에게는 투여하면 안된다.(유당 함유 제제에 한함) 3.   다음 환자에는 신중히 투여할 것1)  심장애 환자(혈압저하가 일어나 심장애가 악화될 수 있다.)2)  간·신장애 환자(배설이 지연될 수 있다.)3)  뇌에 기질적 장애가 있는 환자(작용이 강하게 나타날 수 있다.)4)  고령자 또는 쇠약 환자(운동실조나 과진정이 나타날 수 있다.)5)  중등도의 호흡부전 환자(호흡부전이 악화 될 수 있다.)6)  이 약은 황색5호(선셋옐로우 FCF, Sunset Yellow FCF)를 함유하고 있으므로 이 성분에 과민하거나 알레르기 병력이 있는 환자에는 신중히 투여한다. (황색 5호 제제 함유 제제에 한함.) 4.   이상반응1)  남용 및 의존성(1)   수면진정제 및 알코올에서 나타난 것과 유사한 금단증상이 알프라졸람을 포함한 벤조디아제핀계 약물의 빠른 용량 감소 또는 갑작스런 투여중단 후에 발생하였다. 증상으로는 경증의 불쾌감 및 불면증과, 복부 및 근경련, 구토, 발한, 떨림 및 경련 같은 주요 증상이 나타났다. (2)   금단현상의 발생률 및 중증도는 투여량 및 투여기간과 관련 있는 것으로 나타났다. 발작을 포함한 금단증상이 불안 치료의 권장용량 범위에서 알프라졸람의 단기투여에서도 보고되었다. 금단증상 및 징후는 용량을 급하게 줄이거나 갑자기 중단한 후 더 두드러지게 나타났다. 금단발작의 위험은 1일 4 mg을 초과한 용량에서 증가할 수 있다. 공황장애 환자에 대한 시판후 임상시험에서, 알프라졸람을 감량해야 하는 환자에게 있어서 더 천천히 감량할수록 금단관련 증상이 감소하는 관련성을 보였으며, 투여기간은 영향을 주지 않았다. 알프라졸람을 1일 4 mg 이상 투여받는 환자는 1일 4 mg 이하 투여받는 환자보다 약물을 감량하기가 더 어려웠다.(3)  알프라졸람을 포함한 모든 벤조디아제핀계 약물은 습관성, 정신적 및 신체적  의존성이 나타날 수 있다. 이러한 의존성의 위험은 1일 4 mg 이상의 용량으로 장기간 투여하는 경우 증가하며, 알코올중독 또는 약물남용의 기왕력이 있는 환자에서 더 증가할 수 있다.2)  다른 벤조디아제핀계 약물과 마찬가지로, 흥분, 증가된 근육경직, 수면장애, 환각과 같은 모순반응 및 초조, 분노, 자극과민과 같은 다른 이상행동 반응 및 공격적/적대적 행동이 드물게 보고되었다. 위와 같은 이상반응이 발생할 경우 이 약의 투여를 중단해야 한다. 이상행동 반응에 대한 자발적 사례 보고의 많은 경우에서, 환자들은 다른 중추신경계 약물의 병용투여 및 /또는 기저질환으로 다른 정신병적 상태에 있는 것으로 나타났다. 경계성 인격장애, 공격적/폭력적 행동, 알코올이나 약물 남용의 병력이 있는 환자에서 이러한 이상반응의 위험성이 있을 수 있다. 외상 후 스트레스장애 환자들에서 이 약의 투여를 중단하는 동안 과민성, 적개심, 강박적 사고가 보고된 바 있다.3)  이상반응은 일반적으로 약물 투여의 초기에 나타났으며 약물투여의 지속 및 투여용량의 감소로 사라졌다.4)  대조 임상시험 및 시판후 경험에서 이 약과 연관된 이상반응은 다음과 같다.이상반응의 빈도는 임상시험자료 중 모든 인과관계가 있는 이상반응에 기초하여 산정하였다.- 매우 흔하게: ≥1/10- 흔하게: ≥1/100, - 흔하지 않게: ≥1/1000, - 드물게: - 빈도불명: 기존의 자료로 평가할 수 없음이상반응 표1!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623172015148_XBOTZL61U.jpg/A11ABBBBB139801.jpg?type=m250&wm=N
케이콘틴서방정!게이곤틴서방정!1. 저칼륨혈증(이뇨제 투여후의 저칼륨혈증 포함)2. 디기탈리스 중독!1. 치료용량 : 염화칼륨으로서 보통 성인 1일 1,200~3,000mg을 적절히 나누어 복용한다.2. 예방용량 : 이뇨제 투여환자의 경우 이 약으로서 1일 1회 600mg을 복용한다. 식사직후에 복용하되 씹거나 부수어 복용하지 않도록 한다.!1. 다음과 같은 사람은 이 약을 복용하지 말 것.1) 핍뇨, 무뇨 또는 고질소혈증을 보이는 중증 신기능장애 환자2) 부신기능장애 환자(미처치의 애디슨병 환자 등)3) 급성 탈수증 또는 광범위한 조직손상(화상 등) 환자4) 고칼륨혈증 또는 저레닌성 알도스테론증 환자5) 소화관 통과장애 환자(1) 소화관 협착 또는 소화관운동부전 환자(2) 식도협착 환자(심비대, 식도암, 흉부대동맥혹, 역류성식도염 등에 의한 식도압박)(3) 심장수술후의 환자(수술후의 종격부 부종, 혈종형성 등에 의한 식도압박이 일어나기 쉽고, 국소 통과장애에 의하여 식도궤양을 일으킬 수 있다.)6) 고칼륨혈증성 주기성 사지마비 또는 선천성 이상근육긴장 환자7) 이 약의 성분에 과민반응 병력이 있는 환자2. 이 약을 복용하는 동안 다음의 약을 복용하지 말 것.항알도스테론제(스피로노락톤 등)나 칼륨보존성 이뇨제(트리암테렌 등)(고칼륨혈증을 일으킬 수 있다.)3. 다음과 같은 사람은 이 약을 복용하기 전에 의사, 치과의사, 약사와 상의할 것.1) 신기능 저하 또는 장애 환자(고칼륨혈증이 나타나기 쉽다.)2) 심질환 환자(과잉투여의 경우 증상을 악화시킬 수 있다.)3) 소화성 궤양 병력이 있는 환자(이 약의 자극으로 인해 재발을 일으킬 수 있다.)4) 항콜린 작용약을 투여받고 있는 환자(소화관운동 억제에 의해 이 약의 소화관점막 자극작용이 나타나기 쉬우므로 증상이 나타나는 경우 감량 또는 칼륨액제의 사용을 고려한다.)5) ACE 저해제(염산베나제프릴, 캅토프릴 등), 안지오텐신 Ⅱ 수용체 길항제(발사르탄, 로사르탄칼륨, 칸데사르탄실렉세틸, 텔미사르탄 등), 비스테로이드소염제(인도메타신 등), 사이클로스포린, 베타차단제, 헤파린, 디곡신을 투여받고 있는 환자(혈중 칼륨을 상승시키거나 병용에 의해 고칼륨혈증이 나타나기 쉽다. 신장애가 있는 환자는 특히 주의한다.)6) 임부(소화관 운동이 저하되거나 소화관점막 자극작용이 나타나기 쉬우므로 임부에 대한 투여시 치료상의 유익성이 위험성을 상회한다고 판단되는 경우에만 투여한다.)7) 소아(소아에 대한 유용성이 확립되어 있지 않다.)8) 고령자(일반적으로 생리기능이 저하되어 있으므로 감량하는 등 주의한다.)4. 다음과 같은 경우 이 약의 복용을 즉각 중지하고 의사, 치과의사, 약사와 상의할 것. 상담시 가능한 이 첨부문서를 소지할 것.1) 소화기계 : 연하시 동통, 격렬한 구토ㆍ복통ㆍ복부팽만, 소화관 출혈, 때때로 구역, 복부불쾌감, 설사, 드물게 소화관폐색, 궤양, 천공2) 심장 : 일시에 대량투여시 심전도 장애3) 과민반응 : 두드러기, 발진, 가려움증5. 기타 이 약의 복용시 주의할 사항1) 혈청 전해질, 심전도의 변화에 주의할 것. 특히 장기투여시에는 혈청 또는 요중 칼륨수치, 신기능, 심전도 등을 정기적으로 검사할 것. 또한 고칼륨혈증이 나타나는 경우에는 투여를 중지하고, 혈청칼륨 측정시 용혈 등에 의한 칼륨수치의 인위적인 상승에 주의할 것.2) 대사성 산증의 경우 저칼륨혈증 치료는 염기성염에 따라 행할 것.3) 장루환자에 있어 창자의 통과시간을 바꿀수 있으므로 다른 형태의 칼륨염으로 치료할 것.4) 식도에 정류하여 붕괴되면 드물게 식도궤양을 일으킬 수 있으므로 다량의 물과 함께 복용하며 특히 취침직전의 복용 등에 주의할 것.5) 각종 소화관문합술 후의 환자에서는 흡수되지 않은 채 소화관을 통과하는 일이 있어 흡수율이 현저하게 저하될 우려가 있으므로 주의할 것.6) 이뇨제로 인한 마그네슘 결핍은 세포내 칼륨결손의 회복을 막을 수 있으므로 저마그네슘혈증을 저칼륨혈증과 동시에 치료할 것.7) 복용후 정제가 X선으로 조영될 수 있으므로 주의할 것.8) 이 약의 ghost tablet(유효성분 방출후의 정제 껍데기)이 대변 중에 배설될 수 있으므로 주의할 것.9) 과량투여시의 처치경구투여로 중증 고칼륨혈증이 나타나는 경우는 적으나 배설기능에 이상 등이 있는 경우에는 나타날 수 있다. 일반적으로 고칼륨혈증은 초기에 무증상인 경우가 많으므로 혈청칼륨수치 및 특유한 심전도변화(T파의 첨예화, QRS폭의 연장, ST부의 단축, P파의 평탄화 또는 소실)에 주의한다. 주로 심혈관(저혈압, 쇽, 심실부정맥, 각차단, 심정지를 유도하는 심실세동)과 신경근육(감각이상, 경련, 무반사, 호흡마비를 유도하는 횡문근의 이완마비) 증상이다.고칼륨혈증이 인정되는 경우에는 혈청칼륨수치, 임상증상에 맞추어 적절한 처치를 한다.(1) 칼륨을 함유한 음식과 약물의 제한 또는 배제. 칼륨보존성 이뇨제가 투여되고 있는 경우에는 투여중지(2) 포도당 3~4g당 인슐린 1단위(당뇨병인 경우에는 2g당 1단위)를 가한 20~50% 고장성 포도당 주사액 200~300mL를 30분간 정맥투여(3) 산증이 있는 경우 젖산나트륨 또는 탄산수소나트륨을 5% 포도당 주사액 200mL에 용해시켜 정맥투여(4) 10% 글루콘산칼슘 100mL를 정맥투여(5) 양이온교환수지(폴리스틸렌설폰산나트륨 등)를 경구투여 또는 장내주입(6) 혈액투석 또는 복막투석(7) 위세척 또는 강제이뇨6. 저장상의 주의사항흡습성이 매우 높으므로 개봉후에는 습기를 피하여 보관할 것.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623171314523_QLHN9ZCY4.jpg/A11A3060A022101.jpg?type=m250&wm=N
타미플루캡슐30mg!타미블루겝술30mg![허가사항변경(통일조정), 의약품심사조정과-2884, 2017.05.04.]1. 생후 2주 이상 신생아(수태 후 연령이 36주 미만인 소아에게는 적용되지 않는다)를 포함한 소아 및 성인의 인플루엔자 A 및 인플루엔자 B 바이러스 감염증(인플루엔자 감염의 초기증상 발현 48시간 이내에 투여를 시작해야 한다.)2. 1세 이상의 인플루엔자 A 및 인플루엔자 B 바이러스 감염증의 예방(인플루엔자 바이러스 감염증에 대한 예방의 일차요법은 백신요법이므로 백신에 당해 유행주가 포함되어 있지 않은 경우 또는 백신의 효과를 기대할 수 없거나 백신 접종을 하지 못하는 경우에 한하여 사용하며 이 약은 예방접종을 대체할 수 없다.)![허가사항변경(통일조정), 의약품심사조정과-8990, 2016.12.28.]1. 인플루엔자 A 및 인플루엔자 B 바이러스 감염증 : 인플루엔자 증상이 발현된 첫째 또는 둘째 날에 치료를 시작한다. 이 약은 음식물 섭취와 관계없이 투여할 수 있으며 일부 환자에서는 음식물과 함께 복용 시 내약성이 호전될 수 있다. 1) 성인 및 13세 이상의 청소년 :   오셀타미비르로서 75 mg을 1일 2회, 5일간 경구투여 한다. 캡슐을 삼키기 어려운 성인 및 13세 이상의 청소년은 이 약 현탁용 분말을 이용하여 투약한다.2) 1세 이상 12세 이하의 소아 :캡슐을 삼킬 수 있는 체중이 40 kg을 초과하는 소아 환자는 이 약 현탁액 권장용량 대신 75mg 캡슐을 1일 2회 또는 30mg 캡슐과 45mg 캡슐을 1일 2회 복용할 수 있다.다음 용량표에 따라 투여한다.![허가사항변경(안전성 정보처리), 의약품안전평가과-4916, 2017.08.22.]1. 경고 1) 이 약은 인플루엔자 예방접종을 대신할 수 없다. 이 약의 사용과 매년의 인플루엔자 예방접종 간에는 어떤 상관관계도 없다. 인플루엔자에 대한 예방효과는 이 약을 사용하는 동안에만 지속된다. 현재 인플루엔자 바이러스가 해당 지역에 유행함을 나타내는 신뢰할 만한 역학 자료가 있을 경우에 이 약을 인플루엔자 치료 및 예방에 사용한다.   2) 인플루엔자 A, B 이외의 감염 치료에 대한 이 약의 안전성 및 유효성은 연구되지 않았다. 3) 이 약을 복용중인 인플루엔자 환자들 중 주로 소아.청소년 환자에서 경련과 섬망과 같은 신경정신계 이상반응이 보고되었다. 드물게 이러한 이상반응은 사고로 이어졌다. 이러한 이상반응이 이 약 투여로 인한 것인지는 알려져 있지 않고, 이 약을 복용하지 않았던 환자에서도 이러한 정신신경계 이상반응이 보고되었다.    특히 소아와 청소년 환자의 이상행동 발현에 대하여 면밀히 모니터링 해야 한다.    10세 이상의 소아 환자에 있어서는 인과관계는 불분명하지만 이 약의 복용 후에 이상행동이 발현하고 추락 등의 사고에 이른 예가 주로 일본에서 보고되어 있다. 이 때문에 이 연령대의 환자에게는 합병증이나 과거병력 등으로부터 고위험환자로 판단되는 경우를 제외하고는 원칙적으로 이 약 사용을 하지 않는다.    소아, 청소년에 있어 만일의 사고를 방지하기 위하여 이 약에 의한 치료가 개시된 이후에 이상행동의 발현 위험이 있다는 것과 자택에서 요양하는 경우 적어도 2일간 보호자 등은 소아, 청소년이 혼자 있지 않도록 배려할 것에 대해 환자 및 가족에게 설명해야 한다.    또한 인플루엔자 뇌증 등에 의해서도 동일한 증상이 나타난다는 보고가 있으므로 위와 동일하게 설명해야 한다.2. 다음 환자에는 투여하지 말 것.  이 약 또는 이 약의 구성성분에 대한 과민반응 환자3. 다음 환자에는 신중히 투여할 것.  1) 신부전 환자    중등증(크레아티닌청소율 30 ~ 60 mL/min인 환자) 및 중증(크레아티닌청소율 10 ~ 30 mL/min인 환자)의 신부전 환자, 혈액투석 또는 복막투석 환자에게 이 약을 투여 시 용량조절이 필요하다(용법용량항 참조). 이 약은 투석을 받지 않는 말기 신부전 환자(예, 크레아티닌청소율 10ml/min 미만) 에게는 권장되지 않는다. 신부전 소아 환자에는 이 약의 안전성 및 유효성에 대한 자료가 없다.  2) 고위험군 환자(천식, 만성 기관지염, 면역억제)(사용 경험이 매우 드물다.)4. 이상반응   인플루엔자에 감염된 2,647명 이상의 성인/청소년 및 858명 이상의 소아 환자와 인플루엔자 예방 목적으로 이 약을 투여한 1,945명 이상의 성인/청소년 및 148명 이상의 소아에서의 임상시험 결과를 바탕으로 이 약의 전체적인 안전성을 평가하였다. 성인/청소년에 대한 치료연구 중 가장 빈번하게 보고된 약물이상반응은 구역, 구토 및 두통이었다. 이 약물이상반응은 대부분 일회성이었고 투여 첫날 또는 이틀째에 발생하여 이후 1 ~ 2일내에 해소되었다. 성인/청소년에 대한 예방연구 중 가장 빈번하게 보고된 약물이상반응은 구역, 구토, 두통 및 통증이었다. 소아에서 가장 빈번하게 보고된 약물이상반응은 구토였다. 대부분 환자에서 이런 약물이상반응은 약 복용을 중단할 정도에 이르지 않았다. 1) 성인/청소년에서의 인플루엔자 치료 및 예방 : 성인/청소년에서의 인플루엔자 치료 및 예방 연구의 권장용량(치료 : 75 mg씩 1일 2회 5일간 투여, 예방 : 75 mg 씩 1일 1회 6주까지 투여)에서 가장 빈번하게 발생하였고(1 % 이상), 위약투여군보다 발생률이 1 %이상 높았던 약물이상반응은 구역, 구토, 두통 및 통증이었다(표1 참고). 인플루엔자 치료 연구는 건강한 성인/청소년 및 고위험군 환자(인플루엔자 합병증의 위험이 있는 환자. 즉, 고령자 및 만성 심장질환 또는 호흡기 질환이 있는 환자)를 대상으로 하였다. 일반적으로 고위험군 환자에서의 안전성 양상은 건강한 성인/청소년과 질적인 면에서 유사하였다. 더 오래 약물을 복용했음에도 불구하고 예방 연구(75 mg씩 1일 1회 6주까지 투여)에서 보고된 안전성 양상은 치료 연구에서 관찰된 것(표1)과 질적인 면에서 유사하였다. 2) 이 약을 복용한 환자에서 발생한 1 %미만의 이상반응에는 불안정형 협심증, 빈혈, 위막성 대장염, 폐렴, 편도주위농양, 상완골 골절, 환각, 경련, 피부염, 발진, 두드러기, 습진 등이 있었다.   3) 고령자의 인플루엔자 치료 및 예방 : 이 약이나 위약을 투여한 942명의 고령자에서의 안전성 양상을 젊은 사람(65세 이하)과 비교했을 때 임상적으로 의미 있는 차이가 없었다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623174052956_OLCMX03TU.jpg/A11AKP08G059201.jpg?type=m250&wm=N
코푸정!고부정![허가사항변경(2014년 재평가), 의약품안전평가과-943, 2016.02.23.](정제)기침, 가래![허가사항변경(2014년 재평가), 의약품안전평가과-943, 2016.02.23.](정제)1. 성인 및 15세 이상 청소년 : 1회 2정씩 1일 3회 식후 경구투여한다.2. 소아 : 11세 이상 15세 미만은 1회 1 ~ 2정, 8세 이상 11세 미만은 1회 1정씩 1일 3회 식후 경구투여한다.![허가사항변경(2014년 재평가), 의약품안전평가과-943, 2016.02.23.](시럽제)(정제)1. 다음 환자에는 투여하지 말 것. 1) 이 약 또는 이 약의 구성성분에 대한 과민반응 및 그 병력이 있는 환자 2) MAO억제제(항우울제, 정신병치료제, 감정조절제, 항파킨슨제 등)를 복용하고 있거나 복용을 중단한 후 2주 이내의 환자 3) 미숙아, 신생아 또는 3개월 미만의 영아(시럽제에 한함) 4) 수유부 5) 녹내장 환자(항콜린 작용에 의해 안압이 상승되어 녹내장이 악화될 수 있다) 6) 전립선비대 등 하부요로폐색성 질환 환자 2. 다음 환자에는 신중히 투여할 것. 1) 3개월 이상에서 1세 미만의 영아에게는 부득이한 경우를 제외하고는 복용시키지 않는게 좋다. 2) 본인, 양친 또는 형제 등이 두드러기, 접촉피부염, 알레르기비염, 편두통, 음식물알레르기 등을 일으키기 쉬운 체질을 갖고 있는 사람 3) 지금까지 약에 의해 알레르기 증상(예, 발열, 발진, 관절통, 가려움 등)을 일으킨 적이 있는 사람  4) 간장애, 신장애, 갑상샘질환, 당뇨병 등이 있는 사람, 허약자 또는 고열이 있는 사람 5) 순환기계 질환, 고혈압등 심혈관계 질환 환자 또는 고령자  6) 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 7) 안압상승 또는 배뇨장애 환자   8) 의사의 치료를 받고 있는 사람 9) 다음과 같은 기침이 있는 사람   흡연, 천식, 만성 기관지염, 폐기종, 기관지확장증, 과도한 가래가 동반되는 기침, 1주 이상 지속 또는 재발되는 기침, 만성 기침, 발열·발진이나 지속적인 두통이 동반되는 기침10) 협착성소화성궤양 또는 유문십이지장 폐색 환자(클로르페니라민의 항콜린 작용에 의해 평활근의 운동억제, 긴장저하가 일어나 증상이 악화될 수 있다) 11) 간질 환자3. 이상반응 1) 쇼크: 청색증, 호흡곤란, 흉부불쾌감, 혈압저하 등 2) 과민반응 : 발진, 발적, 가려움, 광민감반응, 박탈피부염, 두드러기, 단일수축, 근허약, 협조불능 3) 소화기계 : 구역, 구토, 변비, 식욕부진, 구갈(지속적이거나 심한), 가슴쓰림, 소화불량, 복통, 설사, 위부불쾌감 4) 정신신경계 : 어지럼, 불안, 떨림, 불면, 졸음, 진정, 신경과민, 두통, 초조감, 복시, 이명, 전정장애, 이상황홀감, 정서불안, 히스테리, 진전, 신경염, 협조이상, 감각이상, 흐린시력, 집중력감소, 권태감, 경련, 착란 5) 비뇨기계 : 배뇨곤란, 빈뇨, 요폐, 요저류 6) 순환기계 : 저혈압, 심계항진, 빈맥, 부정맥, 기외수축, 간염, 황달 7) 호흡기계 : 코 또는 기도의 건조, 기관분비액의 점성화, 천명, 코막힘 8) 혈액계 : 용혈성빈혈, 혈소판감소, 재생불량성빈혈, 무과립구증 9) 기타 : 오한, 발한이상, 흉통, 피로감, 월경이상4. 일반적 주의 1) 복용하는 동안 졸음이 오는 경우가 있으므로 자동차 운전 또는 기계류의 운전 조작을 피한다. 2) 과량투여 하거나 장기연용하지 않는다.5. 상호작용 1) 다음 약들과 병용투여하지 않는다 : 다른 진해거담제, 감기약, 항히스타민제, 진정제 등 2) 알코올, 중추신경억제제 병용시 졸음을 유발할 수 있다. 3) 클로르페니라민은 페니토인대사를 억제하여 페니토인 독성을 유발할 수 있다.6. 임부 및 수유부에 대한 투여 1) 임부 및 임신하고 있을 가능성이 있는 여성에 대한 안전성이 확립되어 있지 않으므로 치료상의 유익성이 위험성을 상회한다고 판단되는 경우에만 신중히 투여한다. 2) 이 약이 유즙 분비를 억제하고 모유로 이행될 수 있으므로 수유부에게 투여하지 않는다.7. 소아에 대한 투여  유아 및 소아에 과량 투여하면 환각, 흥분, 경련, 사망을 일으킬 수 있으므로 특히 주의한다. 8. 고령자에 대한 투여  일반적으로 고령자는 생리기능이 저하되어 있으므로 환자의 상태를 관찰하여 신중히 투여해야한다.9. 임상검사치에의 영향 1) 구아이페네신은 요중 5-히드록시인돌아세테이트(5-HIAA)의 정량치를 증가시킨다(카르티노이드 검사), 5-HIAA를 1-니트로소-2-나프톨로 발색시켜 530 nm에서 정량할 경우, 정량치를 증가시킨다(검사전 적어도 24시간전에 이 약 투여를 중지하거나 또는 5-HIAA를 에틸아세테이트로 추출하여 TLC 전개하고, Ehrlich시약으로 발색.정량하는 것을 피한다). 2) 구아이페네신은 요중 바닐린만델산(Vanillinmandelic Acid : VMA)의 정량치를 증가시킨다(크롬친화세포종의 검사). 3) 구아이페네신은 Gitlow 정색반응을 할 경우에 적자색이 아닌 적색이 생긴다(이 색은 아밀알코올로 추출하면, 최종 측정에는 영향을 미치지 않는다).10. 과량투여시의 처치  클로르페니라민의 치사량은 체중 kg당 25 ∼ 50 mg이다. 증상으로는 진정, 중추신경계 비정상적 자극, 중독성 정신병, 경련, 무호흡, 정신착란, 항콜린 효과, 실조증, 부정맥을 비롯한 심혈관계 허탈증 등이 나타날 수 있으며 이 때에는 토근시럽을 이용해 구토를 유발시키거나 위세척을 한다. 11. 보관 및 취급상의 주의사항 1) 어린이의 손이 닿지 않는 장소에 보관한다. 2) 직사광선을 피하고 되도록 습기가 적은 서늘한 곳에 밀전하여 보관한다. 3) 오용을 막고 품질의 보존을 위하여 다른 용기에 바꾸어 넣지 않는다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623172701450_O7YW5FMRZ.jpg/A11AGGGGA391602.jpg?type=m250&wm=N
조스타박스주!조스타박스주!만 50세 이상의 성인에서의 대상포진의 예방!이 백신은 1회 0.65㎖ 피하주사하며, 상완부 (삼각근 부위)에 주사하는 것이 선호된다. 혈관내 또는 근육 주사를 하여서는 안된다.  - 조제 및 투여방법  이 약과 함께 제공된 주사기내 첨부용제를 동결건조된 백신이 들어있는 바이알에 모두 넣고 완전히 혼화되도록 흔든다. 이 백신은 조제시 약간 흐리거나 반투명의 회색 빛이 도는 흰색 또는 연한 노란색의 액체이다. 용해액 전량을 주사기에 취한 후 0.65㎖피하 주사한다. 역가 손실을 최소화하기 위하여 조제 후 즉시 백신을 투여하여야 하며, 조제 후 30분 이내 사용하지 않은 백신은 폐기하여야 한다.  이 약은 냉장보관해야 하며 냉장고에서 꺼낸 후 즉시 조제한다. 또한 조제된 백신을 냉동하여서는 안 된다.이 약의 조제 및 투여 시 별도의 무균 주사침을 사용한다.  사용된 바늘은 적절하게 처리하며 다시 사용되어서는 안 된다.!1. 다음 환자에는 투여하지 말 것1) 젤라틴 등 이 백신의 구성 성분에 대해 과민반응이 있는 자 2) 네오마이신에 대해 아나필락시스/아나필락시스 유사 반응의 병력이 있는 자 (용해된 각 백신에는 미량의 네오마이신이 포함된다). 다만, 접촉성 피부염으로 발현되는 네오마이신 알레르기는 이 백신 접종의 금기 대상은 아니다.3) 원발성 및 다음의 조건으로 인한 후천성 면역결핍 상태에 있는 환자: 급성 및 만성 백혈병, 림프종 또는 골수/림프계에 영향을 미치는 기타 상황, HIV/AIDS에 의한 면역억제(2. 약물이상반응 참고), 세포성 면역결핍.4) 고용량의 코르티코스테로이드를 포함하여 면역억제요법을 받고 있는 환자(2. 약물이상반응 참고), 그러나 국소/흡입용 코르티코스테로이드 또는 저용량의 전신 코르티코스테로이드를 투여 받고 있는 자와 부신기능부전에 대한 대체요법으로서 코르티코스테로이드를 투여 받고 있는 경우는 이 백신의 금기 대상이 아니다. 조스타박스는 약독화된 대상포진생바이러스 백신으로 면역억제환자 또는 면역결핍환자에게 투여 시 파종성 질환이 나타날 수 있다. 5) 치료받고 있지 않는 활동성 결핵 환자6) 임부 또는 임신 가능성이 있는 여성 (5. 임부 및 수유부에 대한 투여 1) 임부 항 참조)2. 약물이상반응이 백신은 만 50세 이상 성인, 약 32,000명을 대상으로 한 임상시험을 통해 전반적인 안전성을 평가하였다. 1) 만 50 ~ 59세 피험자에서의 백신 유효성 및 안전성 시험 (ZOSTAVAX Efficacy and Safety Trial, ZEST)백신 유효성 및 안전성 시험(ZEST)에서 피험자는 이 백신(n=11,184) 또는 위약(n=11,212)을 1회 투여 받았으며 시험기간 동안 전반적인 안전성을 모니터하였다. 시험기간 동안, 백신 관련 중대한 이상사례가 백신 투여군에서 1명(아나필락시스 반응) 보고되었다.백신 유효성 및 안전성 시험(ZEST)에 참여한 모든 피험자는 시험기간 동안 정기적인 안전성 모니터링에 추가적으로 백신접종보고카드를 작성하도록 하여 백신 접종 후 1 ~ 42일 동안 발생한 이상사례를 조사하였다.1% 이상의 발생률로 보고된 백신 관련 주사부위 및 전신 이상사례는 표 1과 같다. 백신 관련 주사부위 이상사례의 전체 발생률은 위약 투여군에 비하여 백신 투여군에서 유의하게 높았다 (백신 투여군 63.9%, 위약 투여군 14.4%).표1. 백신 유효성 및 안전성 시험(ZEST) 중 이 백신 투여군과 위약 투여군에서1% 이상으로 보고된 백신 관련 주사부위 및 전신 이상사례 (백신 접종 후 1 ~ 42 일)!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000
무코스타정!무고스타정![허가사항변경(2011년 재평가), 의약품관리과-6843, 2012.12.31)](정제)1. 위궤양2. 다음 질환의 위점막병변(미란,출혈,발적,부종)의 개선 : 급성위염, 만성위염의 급성악화기![허가사항변경(2011년 재평가), 의약품관리과-6843, 2012.12.31)](정제)성인 : 레바미피드로서 1회 100 mg을 1일 3회 경구투여한다. 다만, 위궤양의 경우에는 아침, 저녁 및 취침전에 투여한다.![허가사항변경(2011년 재평가), 의약품관리과-6843, 2012.12.31)](정제)1. 다음 환자에는 투여하지 말 것.  이 약 성분에 과민반응 병력 환자2. 이상반응  여기서 ‘드물게’는 0.1 %미만을, ‘때때로’는 0.1 ∼ 5 %미만을, 아무런 표현이 없는 것은 5 %이상 또는 빈도불명을 의미함 1) 중대한 이상반응  (1) 쇼크, 아나필락시스모양 증상(빈도불명) : 쇼크, 아나필락시스모양 증상이 나타날 수  있으므로 관찰을 충분히 하고 이상이 인정되는 경우에는 투여를 중지하고 적절한 처치를 한다.  (2) 백혈구 감소(드물게), 혈소판 감소(빈도  불명) : 백혈구 감소, 혈소판 감소가 나타날 수 있으므로 관찰을 충분히 하고 이상이 인정되는 경우에는 투여를 중지하고 적절한 처치를 한다.  (3) 간기능장애(드물게), 황달(빈도불명) : AST, ALT, γ-GTP, ALP 상승 등을 수반하는 간기능장애, 황달이 나타날 수 있으므로 관찰을 충분히 하고 이상이 인정되는 경우에는 투여를 중지하고 적절한 처치를 한다. 2) 기타 이상반응  (1) 과민반응 : 두드러기, 드물게 발진, 가려움, 약진양 습진 등의 과민반응이 나타날 수 있으므로 이와 같은 경우에는 투여를 중지한다.  (2) 정신신경계 : 마비, 어지러움, 졸음이 나타날 수 있다.  (3) 소화기계 : 구갈, 드물게 변비, 복부팽만감, 설사, 구역, 구토, 속쓰림, 복통, 트림, 미각이상 등이 나타날 수 있다.  (4) 간 : 드물게 AST, ALT, γ-GTP, ALP 상승 등 아미노전달효소가 현저히 상승한 경우나 발열, 발진 등이 동시에 나타난 경우는 투여를 중지하고 적절한 처치를 한다.  (5) 혈액계 : 혈소판 감소, 때때로 백혈구 분획증, 분엽핵구의 감소, 림프구의 상승, 드물게 백혈구 감소, 과립구 감소 가 나타날 수 있다.  (6) 기타 : 유선종창, 유방통, 여성형 유방, 유즙분비 유발, 심계항진, 발열, 안면홍조, 혀의 마비, 기침 ,호흡곤란, 탈모 또는 드물게 월경이상, BUN 상승, 부종, 인두부 이물감 등이 나타날 수 있다.3. 임부 및 수유부에 대한 투여 1) 임신중의 투여에 관한 안전성은 확립되어 있지 않으므로 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성에게는 치료상의 유익성이 위험성을 상회한다고 판단되는 경우에만 투여한다. 2) 동물실험에서 모유중으로 이행하는 것이 보고되어 있으므로 수유부에게 투여하는 경우에는 수유를 피한다.4. 소아에 대한 투여  저체중출생아, 신생아, 유아, 소아에 대한 안전성은 확립되어 있지 않다(사용경험이 적다.)5. 고령자에 대한 투여  고령자에 있어서 확인된 이상반응 종류 및 이상반응 발현율은 비고령자와 비교시 차이가 없으나, 일반적으로 고령자는 생리기능이 저하되어 있으므로 소화기 증상 등의 이상반응에 주의한다.6. 보관 및 취급상의 주의사항 1) 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관한다. 2) 다른 용기에 바꾸어 넣는 것은 사고원인이 되거나 품질유지면에서 바람직하지 않으므로 이를 주의한다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623171534944_ZNFD7SVAT.jpg/A11A4270A001401.jpg?type=m250&wm=N
바이토린정10/10!바이토린정10/10!원발성 고콜레스테롤혈증원발성 고콜레스테롤혈증(이형접합 가족형 및 비가족형) 및 혼합형 고지혈증 환자의 상승된 총 콜레스테롤(total-C), LDL-콜레스테롤(LDL-C), 아포B단백(Apo B) 및 트리글리세라이드(TG)을 감소시키고, HDL-콜레스테롤(HDL-C)을 증가시키기 위한 식이요법의 보조제로서 이 약을 투여한다.동형접합 가족형 고콜레스테롤혈증(HoFH)동형접합 가족형 고콜레스테롤혈증(HoFH) 환자의 상승된 총콜레스테롤 및 LDL-콜레스테롤을 감소시키기 위한 다른 지질저하 치료(예, LDL-Apheresis)의 보조제로서, 또는 다른 지질 저하 치료가 유용하지 않은 경우 이 약을 투여한다.고콜레스테롤혈증에 기인한 동맥경화성 혈관 질환의 위험성이 증가한 환자에게 지질조절약물을 투여할 때에는 많은 위험 인자를 고려해야 한다. 지질조절약물은 적절한 식이요법(포화지방 및 콜레스테롤 제한을 포함)과 함께 사용하고, 식이요법 및 다른 비 약물학적 조치에 대한 반응이 불충분한 경우에 사용해야 한다(사용상의 주의사항 중 12. 기타, 고지혈증 치료지침(NCEP ATP III Guideline 요약표) 항 참조).이 약 투여에 앞서 이상지질혈증의 다른 이차적 원인(예를 들면, 당뇨, 갑상선기능저하증, 폐쇄성 간질환, 만성 신부전, LDL-콜레스테롤을 증가시키는 약물 및 HDL-콜레스테롤을 감소시키는 약물[progestin, anabolic steroid, 및 corticosteroid])을 확인하여야 하며, 필요한 경우 이차적 원인을 치료해야 한다. 지질 검사시에는 총콜레스테롤, LDL-콜레스테롤, HDL-콜레스테롤 및 트리글리세라이드를 포함해야 한다. 트리글리세라이드 레벨이 400mg/dL이상(4.5mmol/L이상)인 경우에는 초원심분리로 LDL-콜레스테롤 농도를 측정해야 한다. 급성 관상동맥 사고로 입원할 경우에는 입원시 혹은 입원 후 24시간 이내에 지질을 측정해야 한다. 환자의 퇴원전 혹은 퇴원시에 LDL 저하치료를 시작하는데 있어 이 측정치가 참고가 될 수 있다.![허가사항변경(통일조정), 의약품심사조정과-6641, 2016.10.10.]이 약을 투여 전 및 투여 중인 환자는 반드시 표준 콜레스테롤 저하식을 해야 한다.이 약의 투여량은 환자의 LDL-콜레스테롤의 기저치, 권장되는 치료목표치 및 환자의 반응에 따라 조절되어야 한다. 이 약은 식사와 관계없이 1일 1회 저녁에 투여한다.원발성 고콜레스테롤혈증 환자이 약의 용량범위는 1일 10/10mg~10/40mg이다. 일반적으로 권장되는 초회용량은 1일 10/20mg이다.LDL-콜레스테롤 감소의 필요성이 적은 환자인 경우 1일 10/10mg으로 시작할 수 있다. 이 약의 투여를 시작 후 또는 용량 적정 후, 4주 이상의 간격을 두고 혈중 지질치를 확인 한 후 용량을 조절한다.횡문근융해를 포함한 근육병증의 위험성 증가로 인해, 특히 치료 첫해 동안, 이 약 10/80 mg 용량의 사용은 근육 독성의 증거 없이 이 약 10/80 mg을 12개월 이상 복용한 환자에게만 투여한다 (사용상의 주의사항 중 1. 경고 참조)동형접합 가족형 고콜레스테롤혈증 환자동형접합 가족형 고콜레스테롤혈증 환자의 권장 용량은 1일 10/40mg로, 1일 1회 저녁에 투여한다. 이 약은 다른 지질저하치료(예, LDL Apheresis)의 보조제로서 또는 다른 지질저하치료가 유용하지 않는 경우 투여한다.간장애 환자에 대한 투여경증의 간장애환자의 경우 용량 조절이 필요하지 않으나, 중등도 또는 중증의 간장애 환자의 경우 이 약의 투여가 권장되지 않는다(사용상의 주의사항 중 4. 일반적 주의, 간기능 이상 환자 항 참조).신장애 및 만성 신장질환을 동반한 환자에 대한 투여경증의 신장애(추정 사구체여과율(GFR) ≥ 60mL/min/1.73㎡) 환자의 경우 용량 조절이 필요하지 않다. 만성 신장 질환을 동반하고 추정 사구체 여과율 < 60mL/min/1.73㎡인 환자의 경우, 이 약 10/20mg을 1일 1회 저녁에 투여한다. 이러한 환자에게 이 약을 더 높은 용량으로 투여할 때에는 신중히 투여하여야 하며 세심히 모니터링 해야 한다(사용상의 주의사항 중 4. 일반적 주의 참조).고령자에 대한 투여고령자에게 투여시 용량 조절이 필요하지 않다.다른 약물과 병용투여담즙산결합수지 투여 2시간 이전 혹은 투여 후 4시간 이후에 이 약을 투여해야 한다.베라파밀, 딜티아젬 또는 드로네다론과 이 약을 동시에 투여받는 환자는 이 약 10/10mg/일의 용량을 초과해서는 안된다.(사용상의 주의사항 중 5. 상호작용 참조)아미오다론, 암로디핀 또는 라놀라진과 이 약을 동시에 투여받는 환자는 이 약 10/20mg/일을 초과해서는 안된다.(사용상의 주의사항 중 5. 상호작용 참조)![허가사항변경(통일조정), 의약품심사조정과-6641, 2016.10.10.]1. 경고1) 근육병증/횡문근융해이 약 10/80mg/일까지 투여한 임상시험 결과, 위약 대조군 또는 단독 투여한 HMG-CoA 환원효소 저해제 대조군과 비교하였을 때, 에제티미브에 의한 근육병증 또는 횡문근융해는 위약 대조군 또는 HMG-CoA 환원효소저해제 대조군보다 높지 않았다. 그러나, 근육병증/횡문근융해는 HMG-CoA 환원효소저해제 및 다른 지질저하제의 잘 알려진 이상반응이다. 임상시험 결과, 이 약에서 크레아틴키나아제(CK) 상승(정상상한치의 10배 이상)의 발현율은 0.2%였다.횡문근융해를 포함한 근육병증은 용량과 연관이 있다. 횡문근융해를 포함한 근육병증의 위험성은 유사한 LDL-콜레스테롤 감소 효능을 가진 다른 스타틴계 약물 치료 또는 저용량의 심바스타틴에 비해 심바스타틴 80 mg을 복용하는 환자군에서 더 높다. 그러므로 이 약 10/80 mg을 복용하는 환자가 심바스타틴과 상호작용하는 약물을 복용해야 하는 경우, 저용량의 심바스타틴 또는 약물 상호작용 가능성이 낮은 다른 스타틴계 약물을 투여해야 한다 (4. 일반적 주의, 근육병증/횡문근융해 항 참조)2. 다음 환자에는 투여하지 말 것1) 이 약의 성분에 과민증인 환자.2) 활동성 간질환 환자 혹은 혈청 아미노전달효소 수치가 원인불명으로 지속적으로 높은 환자(4. 일반적 주의 참조).3) 임부 및 수유부동맥경화증은 만성질환이며, 임신 중 지질저하제 투여를 중지해도 원발성 고콜레스테롤혈증의 장기치료 결과에 영향을 주지 않는다. 또한, 콜레스테롤과 콜레스테롤 생합성경로의 다른 생성물은 스테로이드, 세포막 합성 등의 태아발달에 필수적인 성분이다.심바스타틴을 포함한 HMG-CoA 환원효소저해제가 콜레스테롤 합성 및 콜레스테롤 생합성경로의 다른 생성물을 감소시킬 우려가 있으므로 임부 또는 수유부에게 이 약을 투여해서는 안 된다. 이 약을 가임 여성에게 투여할 때에는, 임신하지 않았을 가능성이 매우 높을 경우에만 투여해야 한다. 이 약 투여 중 임신이 확인되면 즉시 투여를 중지하고 환자에게 태아에 대한 잠재적 위험성을 알려야 한다(6. 임부에 대한 투여 및 7. 수유부에 대한 투여 참조).4) 강력한 CYP3A4 억제제(예, 이트라코나졸, 케토코나졸, 포사코나졸, 보리코나졸, HIV 프로테아제 저해제, 보세프레비르, 텔라프레비르, 에리트로마이신, 클라리트로마이신, 텔리트로마이신, 네파조돈)를 투여 중인 환자(5. 상호작용 참조)5) 겜피브로질, 시클로스포린 또는 다나졸을 투여 중인 환자(5. 상호작용 참조)6) 이 약은 유당을 함유하고 있으므로, 갈락토오스 불내성(galactose intolerance), Lapp 유당분해효소 결핍증 (Lapp lactase deficiency) 또는 포도당-갈락토오스 흡수장애(glucose-galactose malabsorption) 등의 유전적인 문제가 있는 환자에게는 투여하면 안 된다. (유당 함유 제제 한함)3. 이상반응이 약(또는 이 약과 동등한 에제티미브와 심바스타틴의 병용투여)에 대한 안전성은 임상시험에 참여한 10,189명 이상의 환자에서 평가되었다. 이 약은 일반적으로 내약성이 우수하였다.유사하게 실시된 3개의 위약대조 임상시험(n=1,420)에서 투여약과의 관련성을 고려하지 않고 이 약을 투여한 환자의 2% 이상에서 보고되었으며, 위약군에서의 발현율 보다 높은 비율로 보고된 임상적 이상반응의 빈도를 표1에 요약하였다.표 1*이 약을 투여한 임상시험에서 투여약과의 관련성을 고려하지 않고 환자의 2% 이상에서 보고되었으며 위약군에서 발현율보다 높은 비율로 보고된 임상적 이상반응!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623180748751_PWYGQ2TM4.jpg/A11AOOOOO550402.jpg?type=m250&wm=N
보령바이오아스트릭스캡슐100mg!보렁바이오아스트릭스겝술100mg![허가사항변경(통일조정), 의약품심사조정과-3468, 2017.06.01.]1) 다음 질환에서 혈전 생성 억제 · 심근경색 · 뇌경색 · 불안정형 협심증2) 관상동맥 우회술(CABG) 또는 경피경관 관상동맥 성형술(PTCA) 후 혈전 생성 억제3) 고위험군환자(허혈성 심장질환의 가족력, 고혈압, 고콜레스테롤혈증, 비만, 당뇨 등 복합적 위험인자를 가진 환자)에서 심혈관계 위험성 감소![허가사항변경(통일조정), 의약품심사조정과-3468, 2017.06.01.](장용성캡슐제)성인 1일 1회 1캡슐,의사의 처방 없이 고용량을 복용하지 않는다.아스피린을 함유하는 제제는 위장관 출혈의 이상반응으로 인하여 공복에 투여하지 않는 것이 일반적이나, 이 제제는 장용정이므로 충분한 물과 함께 식전에 복용할 수 있다.출혈의 위험이 있으므로 수술(치과수술 포함)을 하는 경우에는 담당의사에게 아스피린 제제를 복용하고 있음을 알리고 상담을 실시하여야 한다.![허가사항변경(통일조정) 의약품심사조정과-6482, 2015.10.30]1. 경고매일 세잔 이상 정기적으로 술을 마시는 사람이 이 약이나 다른 해열진통제를 복용해야 할 경우 반드시 의사 또는 약사와 상의해야 한다. 이러한 사람이 이 약을 복용하면 위장출혈이 유발될 수 있다.2. 다음 환자에는 투여하지 말 것1) 이 약 또는 다른 살리실산제제에 과민증의 병력이 있는 환자2) 소화성궤양 환자3) 아스피린천식(비스테로이드성 소염진통제 등에 의한 천식발작의 유발) 또는 그 병력이 있는 환자4) 혈우병 환자5) 심한 간장애 환자6) 심한 신장애 환자7) 심한 심기능부전 환자8) 출혈 경향이 있는 환자9) 일주일 동안 메토트렉세이트 15밀리그람(15mg/주) 이상의 용량을 병용 투여하는 환자10) 임신 3기에 해당하는 임부 (7. 임부 및 수유부에 대한 투여 항 참고)3. 다음 환자에는 신중히 투여할 것1) 신장애 환자 또는 심혈관 순환 기능 이상 환자(신혈관 질환, 울혈성 심부전, 체액 감소, 큰 수술, 패혈증 또는 주요 출혈 사고 등)2) 간장애 또는 그의 병력이 있는 환자3) 심기능이상 환자4) 혈액 이상 또는 그 병력이 있는 환자5) 기관지천식 환자6) 수술전의 환자7) 3세 이하의 유아8) 진통제, 소염제, 항류마티스제에 대한 과민증 및 다른 알레르기 질환의 병력이 있는 환자9) 고령자10) 항응고제를 병용투여하는 환자 (6. 상호작용 항 참고)11) 포도당-6-인산염 탈수소효소(G6PD) 결핍 환자. 이 약이 용혈 및 용혈성 빈혈을 유도할 수 있다. 용혈의 위험을 증가시킬 수 있는 요인은 고용량 투여, 열, 급성감염이다.4. 이상반응기재된 이상약물반응은 아스피린 제제의 단기, 장기 경구 투여를 포함한 자발적 시판 후 보고에 근거하였다.1) 쇽 : 쇽 및 아나필락시양 증상(호흡곤란, 전신조홍, 혈관부종, 두드러기 등)이 나타나는 경우가 있으므로 충분히 관찰하여 이상이 확인될 경우에는 투여를 중지하고 적절한 처치를 할 것. 이 약은 천식발작을 유발할 수 있다.2) 과민증 : 홍반, 간지러움, 코막힘, 심장-호흡기 장애, 때때로 발진, 부종, 두드러기, 비염양 증상, 결막염 등의 과민증상이 나타날 수 있으므로 이러한 증상이 나타날 경우에는 투여를 중지한다.3) 피부 : 드물게 리엘증후군(중독성표피괴사증), 스티븐스-존슨증후군(피부점막안증후군), 박탈성 피부염이 나타날 수 있으므로 충분히 관찰하고 이상이 있을 경우에는 투여를 중지하고 적절한 조치를 한다.4) 혈액 : 드물게 재생불량성빈혈, 빈혈, 백혈구감소, 혈소판감소, 혈소판기능 저하(출혈시간의 지연) 등이 나타날 수 있으므로 충분히 관찰하고 이상이 있을 경우에는 투여를 중지하고 적절한 조치를 한다.포도당-6-인산염 탈수소효소(G6PD) 결핍 환자에서 용혈 및 용혈성 빈혈이 보고되었다.5) 소화기계 : 식욕부진, 가슴쓰림, 위통, 구역, 구토 등의 증상이 나타날 수 있고 장기투여시 위장관에 대한 이상반응 특히 위장출혈, 소화성궤양 및 뚫림(천공)이 나타날 수 있다.6) 정신신경계 : 귀에서 소리가 남, 귀 먹음, 어지러움, 두통, 흥분 등의 증상이 나타날 수 있으므로 이러한 증상이 나타날 경우에는 용량을 줄이거나 투여를 중지한다.7) 간장 : 드물게 간장애가 나타날 수 있다. 매우 드물게 간 트랜스아미나제 상승에 따른 일시적인 간손상이 보고되었다. 8) 신장 : 신장애와 급성신부전이 보고되었다.9) 기타 : 과호흡, 대사성 산증 등이 나타날 경우에는 혈중농도가 현저하게 상승될 수 있으므로 용량을 줄이거나 투여를 중지한다.5. 일반적 주의1) 살리실산 제제와 레이 증후군과의 인과관계는 명확하지 않으나 관련성이 있다는 역학조사보고가 있으므로 14세 이하의 수두 또는 인플루엔자 환자에는 부득이한 경우에 한하여 신중히 투여하고, 투여후 환자의 상태를 충분히 관찰한다. (레이증후군 : 소아에 있어 매우 드물게 수두, 인플루엔자 등의 바이러스성 질환에 뒤이어 심한 구토, 의식장애, 경련(급성뇌부종), 간이외의 장기에 지방 침착, 미토콘드리아변형, GOT, GPT, LDH, CPK의 급격한 상승, 고암모니아혈증, 저프로트롬빈혈증, 저혈당 등의 증상이 단기간에 발현하는 증세로 사망율이 높음)2) 소염진통제에 의한 치료는 원인요법이 아닌 대증요법(증상별로 치료하는 방법)임에 유의한다.3) 만성질환(만성관절류마티스, 변형성관절증 등)에 사용하는 경우에는 다음 사항을 고려한다.(1) 장기투여하는 경우 정기적인 임상검사(요검사, 혈액검사, 간기능검사 등)를 하고 이상이 있을 경우 용량을 줄이거나, 투여중지 등의 적절한 조치를 한다.(2) 약물요법 이외의 치료법도 고려한다.4) 급성질환에 사용하는 경우에는 다음 사항을 고려한다.(1) 급성염증, 동통(통증) 및 발열의 정도를 고려하여 투여한다.(2) 원칙적으로 동일한 약물의 장기투여는 피한다.(3) 원인요법이 있으면 그것을 실시한다.5) 환자의 상태를 충분히 관찰하고 이상반응의 발현에 유의한다. 과도한 체온강하, 허탈, 사지냉각 등이 나타날 수 있으므로 특히 고열을 수반하는 소아 및 고령자 또는 소모성 질환 환자에 있어서는 투여후 환자의 상태에 충분히 주의한다.6) 감염증이 은폐될 수 있으므로 감염에 의한 염증에 대해서 사용하는 경우에는 적절한 항균제를 사용하고 관찰을 충분히 하면서 신중히 투여한다.7) 고령자 및 어린이에 있어서 필요한 최소량으로 신중히 투여하고 이상반응의 발현에 특히 유의한다.8) 수술 전 1주 이내에 아스피린을 투여한 예에서 손실 혈액량의 유의성있는 증가가 보고되었다.9) 이 약을 과량투여할 경우에는 살리실산 중독을 일으키며, 중증일 경우에는 환각, 경련, 혼수, 호흡마비, 순환기장애 등을 일으켜 사망할 수 있다.10) 이 약을 심혈관계 또는 다른 용도로 사용할 경우는 의사, 약사와 상의해야 한다. 효능.효과와 다른 용도로 자가치료할 경우 심한 이상반응이 나타날 수 있다.11) 이 약은 복용 후 일정 기간 혈소판 응고 억제 작용을 나타내므로 수술 중 또는 수술 후 출혈 경향이 지속될 수 있다(치과 수술 등의 간단한 수술 포함).12) 살리실산 제제는 혈소판 억제 작용으로 인해 출혈의 위험성을 증가시킬 수 있다. 수술 중 출혈, 혈종, 코피, 비뇨생식기 출혈, 잇몸출혈 등의 증상이 관찰된 바 있다. 드물게 또는 매우 드물게 위장관계 출혈, 뇌출혈(특히 조절되지 않는 고혈압 또는 다른 항지혈제와 병용시)이 나타나며 생명을 위협할 수 있다. 13) 저용량에서 아스피린은 요산 배설을 감소시켜 통풍의 소인을 가진 환자에서 통풍의 발병을 유발할 수 있다. 6. 상호작용1) 항응고제, 혈전용해제/다른 혈소판응집억제제, 지혈제 및 당뇨병치료제(인슐린제제, 톨부타미드 등) : 이 약의 효과가 증가되어 출혈에 대한 위험성이 증가될 수 있으므로 용량을 감소시키는 등 신중히 투여한다.2) 요산배설촉진제(벤즈브로마론, 프로베네시드) : 이 약과 병용투여시 요산배설 작용이 억제된다. 치아짓계 이뇨제의 작용을 감소시킬 수 있다.3) 메토트렉세이트 : 비스테로이드성 소염진통제(NSAIDs) 및 살리실산과의 병용투여로 신세뇨관에서 메토트렉세이트의 배설이 지연되어 치명적인 메토트렉세이트의 혈액학적 독성이 증가될 수 있으므로 고용량의 메토트렉세이트(15mg/주 이상)는 아스피린과 병용투여하지 않으며 병용투여하는 경우에는 저용량의 메토트렉세이트와 신중히 투여하여야 한다.4) 리튬제제 : 이 약과 병용투여시 리튬의 혈중농도가 상승하여 리튬중독이 나타났다는 보고가 있으므로 병용시에 관찰을 충분히 하고 신중히 투여한다.5) 다른 비스테로이드성 소염진통제(NSAIDs) 및 살리실산 제제: 이 약과 병용투여시 출혈이 증가되거나 신기능이 감소될 수 있으므로 병용투여하지 않는다.6) 이부프로펜 : 이 약과 병용투여시 아스피린에 의한 비가역적 혈소판 응집억제 작용이 감소된다. 심혈관계 질환에 대한 위험이 증가된 환자에게 이 약과 이부프로펜 병용투여시 아스피린의 심장 보호 효과가 제한될 수 있다.7) 선택적 세포토닌 재흡수 억제제(SSRIs) : 이 약과 병용 투여시 상부 위장관 출혈 위험성을 증가시킬 수 있다.8) 디곡신 : 이 약과 병용투여시 신장 배설이 감소되어 디곡신의 혈장 농도가 증가할 수 있다.9) 전신 작용 부신피질호르몬 제제(애디슨병 대체요법용 히드로코티손 제외) : 이 약과 병용 투여시 살리실산 제제의 혈중 농도를 감소시킨다.10) 안지오텐신 전환 효소 억제제(ACE inhibotor) : 이 약의 고용량과 병용 투여시 혈관확장성 프로스타글란딘의 억제로 인해 사구체 여과율이 감소하고, 혈압 강하 효과가 감소된다.11) 발프로산 : 이 약과 병용투여시 단백결합 치환으로 인해 발프로산의 독성이 증가한다.12) 알코올 : 이 약과 병용 투여시 위장관 점막 손상이 증가하고, 살리실산과 알코올의 상승효과로 인해 출혈시간이 연장된다.7. 임부 및 수유부에 대한 투여1) 프로스타글란딘 합성 저해는 임신 또는 태아의 발달에 불리한 영향을 줄 수 있다. 역학 연구결과, 임신초기에 프로스타글란딘 합성 저해제 사용으로 인하여 유산 및 기관 결손에 대한 위험성이 증가될 수 있다는 우려가 제기되었다. 이러한 위험성은 투여 용량 및 투여기간에 따라 증가할 것으로 예상된다. 유산 위험성과 살리실산제제 복용간의 연관성을 입증할 유효한 자료는 없다. 살리실산의 기관 결손에 대한 역학 연구결과 일관되지는 않으나, 정중배벽갈림증(gastroschiasis)에 대한 위험성 증가가 배제될 수 없다. 임신초기(1-4개월째)에 이 약을 투여한 14,800쌍의 모자에서 기관결손의 증가는 나타나지 않았다. 동물실험에서 생식독성이 나타났다.임신 1기와 2기에는 반드시 필요한 경우가 아니라면 살리실산 함유 제제를 투여해서는 안 된다. 살리실산 함유제제를 임신하고자 하는 여성 혹은 임신 1기 및 2기에 투여할 경우, 저용량을 유지해야 하며 가능한 한 최소한의 기간동안만 복용한다. 임신 3기 동안 모든 프로스타글란딘 합성 저해제들은 태아의 심폐기관 독성(동맥관의 조기 폐쇄 및 폐고혈압), 신기능 저하(이는 양수과소증(oligohydroamnisis)을 유발할 수 있다. 또한 임신말기에는 산모와 아이에서 출혈시간을 연장시키고, 저용량에서도 항응고작용이 나타날 수 있으며, 자궁 수축이 억제되어 분만시간이 연장 또는 지연될 수 있다. 따라서 임신 3기에 아스피린을 투여해서는 안 된다.2) 임신 말기의 랫트에 투여한 실험에서 태자의 동맥관 수축이 보고되어 있다.3) 이 약은 유즙으로의 이행이 일어나므로 수유부에는 투여하지 않는다. 8. 고령자에 대한 투여고령자에는 이상반응이 나타나기 쉬우므로 소량부터 투여를 시작하는 등 환자의 상태를 관찰하면서 신중히 투여한다.9. 적용상의 주의(장용피제제에 한함)1) 장용피막을 파손하지 않도록 유의한다.2) 탄산수소나트륨, 탄산마그네슘 등의 알칼리제제와 배합하지 않는다.3) 가능한 한 습윤하기 쉬운 제제와는 배합하지 않는다.10. 보관 및 취급상의 주의사항1) 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관한다. 2) 의약품을 원래 용기에서 꺼내어 다른 용기에 보관하는 것은 의약품 오용에 의한 사고 발생이나 의약품 품질 저하의 원인이 될 수 있으므로 원래의 용기에 넣고 꼭 닫아 보관한다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623151912161_6EAP6VDGU.jpg/200909230009602.jpg?type=m250&wm=N
덱사신주!덱사신주!1. 내분비 장애 : 원발성 및 속발성 부신피질기능부전증, 급성 부신피질기능부전증, 부신성기증후군2. 류마티스성 장애   급성진행 또는 악화를 방지하기 위한 단기 투여용 보조요법으로서 다음의 질환 : 류마티스양 관절염, 다발성 관절염, 골관절염, 급성 통풍성 관절염, 급성 및 아급성 점액낭염, 상과염, 급성 비특이성 건초염, 다발성 관절염 3. 교원성 질환 : 전신성 홍반성 루푸스, 급성 류마티스성 심염, 전신성 피부근염(다발성 근염), 공피증, 류마티스열4. 피부 질환 : 천포창, 중증 건선, 신경성 피부염, 성인의 부종성 경화증, 태선5. 알레르기성 질환 : 기관지 천식, 접촉성 피부염, 아토피성 피부염, 혈청병, 계절성 또는 다년성 알레르기성 비염, 약물과민반응, 두드러기, 고초열, 아나필락시성 쇽6. 안과 질환 : 홍채염, 홍채모양채염, 맥락망막염, 각막염7. 위장관 질환 : 궤양성 대장염8. 혈액 질환 : 후천성 용혈성 빈혈, 혈소판감소증9. 종양성 질환 : 백혈병(일시조치)10. 부종성 질환 : 신증후군11. 신경계 질환 : 호즈킨병(일시조치)12. 기타 : 중증감염의 위급시!덱사메타손포스페이트로서 보통 성인에 대하여 투여방법에 따라 아래와 같다. 1) 정맥 또는 근육주사 : 1회 2~8mg을 3~6시간마다 2) 점적 주사 : 1회 2~10mg을 1일 1~2회 3) 관절내 주사, 점액낭내 주입 : 1회 0.8~5mg, 원칙적으로 투여간격 2주 이상 4) 연조직내 주사 : 1회 2~6mg, 원칙적으로 투여간격 2주 이상 5) 건초내 주사 : 1회 0.8~2.5mg, 원칙적으로 투여간격 2주 이상 6) 국소피내 주사 : 1회 0.05~0.1mg씩 1mg까지 주 1회 7) 결막하 주사 : 1회 0.4~2.5mg 8) 구후 주사 : 1회 1~5mg 단, 연령, 증상에 따라 적절히 증감한다.![허가사항변경(안전성 정보처리), 의약품안전평가과-1119, 2015.08.13]1. 경고1) 앰플주사제는 용기 절단시 유리파편이 혼입되어, 이상반응을 초래할 수 있으므로 사용시 유리파편 혼입이 최소화 될 수 있도록 신중하게 절단사용하되, 특히 어린이, 노약자 사용시에는 각별히 주의할 것2) 벤질알코올은 조숙아에게서 치명적인 가쁜 호흡증상과 연관이 있는 것으로 보고되었다.2. 다음 환자에는 투여하지 말 것.1) 이 약 또는 이 약 성분에 과민증 및 그 병력이 있는 환자2) 관절강내, 점액낭내, 건초내 또는 건주위에 감염증이 있는 환자(면역기능 억제작용에 의해 감염증이 악화될 수 있다) 3) 관절이 불안정한 환자(관절증상이 악화될 수 있다) 4) 생백신 투여 환자5) 단순포진, 대상포진, 수두 환자6) 유효한 항균제가 없는 감염증, 전신 진균 감염증 환자(면역기능억제작용에 의해 감염증을 악화시킬 수 있다)7) 신생아, 미숙아(벤질알코올을 함유하고 있다.)3. 다음 환자에는 신중히 투여할 것.1) 투여하지 않는 것을 원칙으로 하지만 다음 환자에는 특히 필요한 경우에 한하여 신중히 투여한다.  ① 녹내장 환자(안압이 상승하여 녹내장이 악화될 수 있다)   ② 결핵성 질환, 단순포진성 각막염 환자(면역기능 억제작용으로 증상이 악화될 수 있다)  ③ 후낭하 백내장(수정체선유의 영향으로 증상이 악화될 수 있다)  ④ 고혈압 환자, 전해질 이상 환자(전해질 대사작용에 의해 증상이 악화될 수 있다)  ⑤ 혈전증 환자(혈액응고 촉진작용에 의해 혈전증이 악화될 수 있다)  ⑥ 최근 장문합술을 받은 환자(창상치유가 방해받을 수 있다)  ⑦ 급성 심근경색을 일으킨 적이 있는 환자(심파열을 일으켰다는 보고가 있다)  ⑧ 소화성 궤양 환자(소화관 보호작용을 감약시키고, 조직의 수복을 방해하므로 증상이 악화될 수 있다)  ⑨ 정신병 환자(대뇌절연계의 신경전달물질에 영향을 주어 증상이 악화될 수 있다)  ⑩ 중증 골다공증 환자(골형성 억제작용 등에 의해 골다공증이 악화될 수 있다)2) 감염증 환자(면역기능 억제작용에 의해 증상이 악화될 수 있다)3) 당뇨병 환자(당신생작용에 의해 혈당치가 상승하여 당뇨병이 악화될 수 있다)4) 골다공증 환자(골형성 억제작용 등에 의해 골다공증이 악화될 수 있다) 5) 신부전, 울혈성 심부전 환자(배설이 지연되어 이상반응이 나타나기 쉽다)6) 갑상선 기능 저하 환자(코르티코이드의 혈중 반감기가 연장되었다는 보고가 있다)7) 간경변 환자(대사 효소 활성의 저하 등에 의해 이상반응이 나타나기 쉽다)8) 지방간 환자(지질대사에 영향을 주어 증상이 악화될 수 있다)9) 지방색전증 환자(코르티코이드 과량투여에 의해 지방색전증이 나타났다는 보고가 있다)10) 중증 근무력증 환자(사용초기에 일시적으로 증상이 악화될 수 있다)11) 간질 환자12) 골다공증, 고혈압, 울혈성 심부전, 심각한 감정이상, 당뇨병, 결핵, 녹내장, 간장애, 심부전, 간질, 소화성 궤양의 병력이 있는 환자(병이 악화될 수 있다)4. 이상반응 다음 증상이 나타날 수 있으므로 충분히 관찰하고, 이러한 증상이 나타나는 경우에는 적절한 처치를 한다.1) 감염증 : 감염증의 유발, 감염증의 악화가 나타날 수 있다.2) 내분비계 : 속발성 부신피질기능부전, 당뇨병, 월경이상, 부신피질자극호르몬 분비 억제, 쿠싱증후군(월상안), buffalo hump 등이 나타날 수 있다.3) 소화기계 : 소화성 궤양, 위장관 출혈, 췌장염, 설사, 구역, 구토, 위통, 가슴쓰림, 복부 팽만감, 구갈, 식욕부진, 식욕항진 등이 나타날 수 있다.4) 정신·신경계 : 정신장애, 우울증, 다행감, 불면, 두통, 어지러움, 경련 등이 나타날 수 있다.5) 근·골격계 : 골다공증, 대퇴골 및 상완골 말단의 무균성 괴사, 근병증, 근육통, 관절통, 근육실질의 손실, 근육약화, 척추압박골절, 건파열 등이 나타날 수 있다.6) 지질·단백질 대사 : 음성질소평형, 지방간 등이 나타날 수 있다.7) 체액·전해질 : 부종, 고혈압, 혈압상승, 저칼륨성 알칼리혈증, 나트륨저류, 체액저류 등이 나타날 수 있다.8) 눈 : 홍채염, 수정채 혼탁, 각막염, 시신경염 등이 나타날 수 있고, 연용에 의해 안압항진, 녹내장, 후낭하 백내장, 곰팡이나 바이러스에 의한 눈의 2차 감염을 초래할 수 있으므로 정기적으로 검사를 하는 것이 바람직하다. 중심성 장액성 맥락망막증 등에 의해 망막장애, 안구돌출 등이 나타날 수 있다.9) 혈액 : 백혈구 증가, 혈전증 등이 나타날 수 있다.10) 피부 : 여드름, 다모, 탈모, 색소 침착, 피하출혈, 자반, 선조증, 가려움, 발한이상, 안면홍반, 창상치유지연, 얇고 연약한 피부, 지방조직염, 두드러기, 맥관신경성 부종, 알레르기성 피부염 등이 나타날 수 있다.11) 과민증 : 발진, 아나필락시와 같은 반응이 나타나는 경우에는 투여를 중지한다.12) 기타 : 발열, 피로감, 스테로이드성 신증, 체중증가, 정자수 또는 그 운동성의 증감, 딸꾹질, 권태 등이 나타날 수 있다.13) 투여부위에 따른 이상반응   ① 관절내 투여에 의하여 관절이 불안정화 될 수 있으므로 이러한 증상이 나타낼 때에는 투여를 중지한다. 그러한 증상은 투여 직후에 환부를 심하게 움직이는 경우 쉽게 나타나므로 투여 후에는 환자를 당분간 안정토록 한다. 또한 동통, 압통이 증가하거나 종창이 악화될 수 있다.  ② 근육내 또는 피내 투여시 국소 조직 위축에 의한 함몰이 나타날 수 있다.14) 동일계열약물(코르티코스테로이드 주사제)에서 경막 외 투여에 의해 척수경색, 하반신마비, 사지마비, 겉질시각상실 및 뇌졸중(뇌간 포함) 등이 보고되었다.5. 일반적주의1) 이 약을 투여할 때 특히 적응증을 고려하여 다른 치료법으로 충분히 치료효과를 기대할 수 있으면 이 약을 사용하지 않는 것을 원칙으로 하고 국소 요법으로도 충분한 경우에는 국소 요법을 실시한다.2) 장기투여시 속발성 부신피질부전이 나타날 수 있으며 투여 중지 후 수개월까지 계속될 수 있다. 장기 투여 후 코르티코이드를 갑자기 중지하면 급성부신부전, 가끔 발열, 두통, 식욕부진, 무력감, 근육통, 관절통, 쇽증상 등이 나타날 수 있으므로 점진적으로 감량하는 등 특히 주의하며 금단증상이 나타난 경우에는 즉시 재투여 또는 증량한다. 장기 투여 중 외상, 수술, 감염 등의 스트레스 발생시 일시적으로 투여량을 증가해야 하며, 장기 투여 후 투여 중지상태인 경우에는 일시적으로 재투여해야 한다.3) 코르티코이드 요법을 받는 환자는 생백신을 투여 받으면 안되며, 신경학적 합병증의 가능성과 항체반응의 결핍으로 인하여 특히 고용량으로 코르티코이드를 투여 중인 환자는 기타의 예방 접종도 하지 않아야 한다.4) 면역억제제를 투여중인 환자(소아)는 건강한 사람(소아)보다 감염되기 쉽다. 예를 들어 수두나 홍역은 면역억제제인 코르티코이드를 투여한 환자에서 더 심각하거나 심지어 치명적인 결과를 일으킬 수 있다. 이러한 질환을 앓아 본적이 없는 성인 및 소아의 경우 이러한 것에 노출되지 않도록 특히 주의한다. 만일 수두에 노출되면 3일-10일 이내 수두대상포진 면역글로불린(VZIG), 홍역에 노출되면 면역글로불린(IG) 같은 예방처치가 필요하다. 수두가 발생되면 항바이러스약물 사용이 고려된다.5) 코르티코이드를 투여하면 감염증의 증상을 때때로 불현성화시킬 수 있으며 사용 중 또 다른 감염을 발생할 수 있다. 코르티코이드 투여 중에는 감염을 국소화시키는 능력과 저항력이 저하될 수 있다.6) 활동성 결핵환자에 이 약의 투여는 전격성, 파종성 결핵에 한정되며 적절한 항결핵요법제와 병용투여한다.7) 잠복성 결핵 환자 또는 튜베르쿨린 반응 양성 환자에게 코르티코이드를 투여할 경우 결핵이 재활성화될 수 있으므로 세밀한 관찰이 필요하며 장기 연용할 경우에는 예방적 화학요법을 받아야 한다.8) 코르티코이드의 주사 요법 중 드물게 아나필락시를 일으키는 예가 있으므로 특히 다른 약물에 알레르기를 보인 병력이 있는 환자에 투여할 경우에는 사전에 적절한 예비적 처치를 한다.9) 특히, 이 약 투여중에 수두 또는 홍역에 감염되면, 치명적인 경과에 이룰 수 있으므로 다음 주의가 필요하다.  ① 이 약 투여전에 홍역의 병력과 예방 접종의 유무를 확인한다.  ② 수두 또는 홍역의 병력이 없는 환자에 대해서는 수두 또는 홍역에의 감염을 최대한 방지하여 충분한 배려와 관찰을 한다. 감염이 의심스러운 경우와 감염된 경우에는 즉시 진찰을 받아 지도하고, 적절한 처치를 한다.  ③ 수두 또는 홍역의 병력과 예방접종을 받은 적이 있는 환자에서도 이 약  투여중에 수두 또는 홍역이 나타날 가능성이 있으므로 유의한다.10) 동일계열약물(코르티코스테로이드 주사제)에서 경막 외 투여는 안전성과 유효성이 확립되지 않았다.(‘이상반응’ 항 참조)6. 상호작용1) 바르비탈계 약물(페노바르비탈), 페니토인, 리팜피신, 카르바마제핀, 프리미돈, 아미노글루테치미드, 리파부틴과 병용투여에 의해 이 약의 작용이 감소될 수 있으므로 병용투여시 용량에 주의한다.2) 비스테로이드성 소염제와 병용투여시 위장관 궤양의 위험을 증가시킬 수 있으며, 아스피린과 병용투여시 아스피린의 신청소율을 증가시켜 살리실산염의 혈중 농도를 감소시키거나 이 약을 중단했을 때 살리실산염의 독성을 증가시킬 수 있으므로 용량에 주의한다. 특히 저프로트롬빈혈증 환자에서 이 약과 아스피린을 병용투여시 주의한다.3) 항응고제, 경구 혈당강하제의 경우 코르티코이드와의 병용투여에 의해 그 작용이 약화될 수 있으므로 용량조절이 필요하다.4) 혈압강하제와 병용투여시 혈압강하 효과를 감소시킬 수 있다(나트륨 증가로 수분정체 위험이 있다).5) 사이클로스포린과 병용투여시 사이클로스포린의 혈중농도를 상승시켜 경련이 발생했다는 보고가 있으므로 병용투여시 용량에 주의한다.6) 이뇨제(칼륨보존성 이뇨제는 제외), 암포테리신 B, 카르베노졸론, 완화제와 병용에 의해 저칼륨혈증이 나타날 수 있으므로, 자주 혈중 칼륨농도를 검사하고 병용투여시 용량에 주의한다.7) 디기탈리스 배당체와 병용투여시 부정맥, 저칼륨혈증과 관련된 독성이 증가할 수 있으므로 혈중 칼륨 농도를 검사하고 경우에 따라서는 심전도 검사를 실시한다.8) 항콜린제는 안구내압을 상승시킬 수 있으므로 병용투여시 주의한다.9) HIV프로테아제 저해제(리토나빌, 사키나빌 등)와 병용에 의해 이 약의 혈중농도가 상승(리토나빌) 또는 저하(사키나빌)될 수 있다.10) 다형성 심실 빈맥을 일으킬 수 있는 약물(아스테미졸, 베프리딜, 에리트로마이신 IV, 할로판트린, 펜타미딘, 스파르플록사신, 빈카민, 설토프리드)과 병용투여하지 않는다.11) 다형성 심실 빈맥을 일으킬 수 있는 항부정맥제(아미오다론, 디소피라미드, 퀴니딘, 소탈올)와의 병용에 의해 서맥, QT 간격 연장, 저칼륨혈증 등이 나타나 부정맥을 일으킬 수 있으므로 신중히 투여하고 심실 빈맥이 나타나면 항부정맥제 투여를 중지한다.12) 이소니아지드와 병용투여시 이소니아지드의 혈중농도가 감소하므로 용량조절이 필요하다.13) 알파인터페론과 병용투여시 인터페론의 활성을 억제할 수 있다.7. 임부 및 수유부에 대한 투여1) 동물실험에서 기형발생 작용이 보고되어 있으며 태아의 성장지체, 언청이의 위험 등의 증가, 태아의 뇌성장 및 발달에도 영향을 끼칠 수 있으며 임신 중에 코르티코이드를 투여한 모체에서 태어난 신생아의 경우 부신부전증을 일으킬 수 있으므로 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 부인에게는 치료상의 유익성이 위험성을 상회한다고 판단되는 경우에만 투여한다.2) 코르티코이드는 모유 중으로 이행될 수 있으므로 이 약 투여 중에는 수유를 중단한다.8. 소아에 대한 투여1) 소아 및 청소년기에서 용량관련 성장지체가 비가역적으로 나타날 수 있으므로 소아에 코르티코이드를 투여할 경우에는 최소용량을 투여해야 하며 발육성장에 관해 주의깊게 관찰한다.2) 장기 투여한 경우 두개내압 항진 증상이 나타날 수 있다.3) 소아에게 투여부위의 조직위축을 일으킬 수 있으므로 근육내, 피내 또는 피하 투여시 특히 주의한다.9. 고령자에 대한 투여 고령자에 장기 투여한 경우, 감염증의 유발, 당뇨병, 골다공증, 고혈압, 후낭하 백내장, 녹내장 등의 이상반응이 나타나기 쉬우므로 충분히 관찰하여 신중히 투여한다.10. 적용상의 주의 정맥내 투여에 의해 혈관통, 정맥염을 일으킬 수 있으므로 주사 부위, 주사 방법 등에 충분히 주의하고 되도록 천천히 주사한다.11. 기타 당뇨병 환자의 경우 급격한 시력저하, 시야혼탁이 나타났다는 보고가 있다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000
세비카정5/20mg!세비가정5/20mg!암로디핀 또는 올메사르탄메독소밀 단독요법으로 혈압이 적절하게 조절되지 않는 본태성 고혈압의 치료!이 약은 1일 1회 1정을 식사와 관계없이 물과 함께 투여한다. 가능하면 매일 같은 시간(예 : 아침)에 복용하는 것이 권장된다. 이 약을 투여하기 전에 개개의 성분(암로디핀 또는 올메사르탄메독소밀)으로 용량을 조절할 것이 권장되나, 개개의 성분에 대한 단독요법으로 혈압이 조절되지 않는 경우 이 약으로 바로 전환하는 것을 고려할 수 있다.이 약의 최대투여용량은 10/40밀리그램이다. 최대 혈압강하효과는 투여 후 2주 이내에 나타나므로, 환자의 혈압반응을 고려하여 2주 이상의 간격을 두고 용량을 조절한다.권장되는 투여용량은 다음과 같다.- 5/20밀리그램 : 암로디핀 5밀리그램 또는 올메사르탄메독소밀 20밀리그램 단독요법으로 혈압이 적절하게 조절되지 않는 환자에 투여한다.- 10/20밀리그램 : 올메사르탄메독소밀 20밀리그램 단독요법으로 혈압이 적절하게 조절되지 않는 환자에 투여한다. - 5/40밀리그램 : 5/20밀리그램으로 혈압이 적절하게 조절되지 않는 환자에 투여한다.- 10/40밀리그램 : 5/40밀리그램으로 혈압이 적절하게 조절되지 않는 환자에 투여한다.* 신장애 환자 : 이 약은 신장애 환자에 대한 연구가 없었다. 다만, 경증 및 중등증의 신부전 환자 (creatine clearance 20-60mL/min)의 올메사르탄메독소밀 최대투여용량은 1일 1회 20밀리그램이며, 중등증∼중증 신장애 환자 (예 : creatinine clearance < 20 mL/분) 및 투석 중인 환자에 대해 이 약의 투여가 권장되지 않는다. 중등증의 신부전 환자에 대해 칼륨수치 및 크레아티닌 수치에 대한 모니터링이 권장된다.* 혈관 내 유효 혈액량 감소 환자 : 혈관 내 유효 혈액량 감소 (Intravascular volume depletion)의 가능성이 있는 환자(예, 이뇨제 투여 환자, 특히 신장애 환자)는 상태를 충분히 관찰하면서 낮은 용량에서 투여를 시작하는 것을 권장한다. * 간장애 환자 : 경증 및 중등증의 간장애 환자에 투여시 주의하여야 한다. 중등증의 간장애 환자에 올메사르탄메독소밀 권장 초회용량은 1일 1회 10밀리그램이며, 최대투여용량은 1일 1회 20밀리그램이다. 이미 다른 항고혈압약물 및/또는 이뇨제를 투여받은 환자 중 간장애 환자는 혈압 및 신기능을 면밀히 모니터링해야 한다. 중증 간기능 손상자에게 이 약을 투여해서는 안 된다. (사용상의 주의사항 중 2. 다음 환자에 투여하지 말 것 항 참조)* 고령자 : 일반적으로 낮은 용량에서 투여를 시작하며, 용량조절시 환자의 신기능 또는 심기능, 유병질환 등을 고려하여야 한다. 고령자인 경우 면밀하게 혈압을 더 자주 모니터링 해야 한다.* 소아 : 만 18세 미만의 소아환자에 대한 안전성, 유효성이 확립되어 있지 않다.![허가사항변경(안전성 정보처리), 의약품안전평가과-3650, 2016.07.08.]1. 경고 임신 2, 3기인 임부에 레닌-안지오텐신계에 직접 작용하는 약물 투여시, 태아 및 신생아에게 손상 및 사망까지 유발할 수 있다. 따라서 만일 임신으로 확인될 경우 즉시 이 약의 투여를 중단해야 한다. (7. 임부에 대한 투여 항 참조)2. 다음 환자에는 투여하지 말 것.1) 이 약의 주성분 및 디히드로피리딘계 유도체에 과민증이 있는 환자 2) 임부 및 수유부3) 중증의 간장애 환자4) 중증의 대동맥판협착증 환자5) 담도폐쇄환자6) 신장투석 환자(사용경험이 없음) 7) 쇽 환자8) 알리스키렌 제제를 복용 중인 당뇨병 환자 및/또는 중등도∼중증의 신장애(사구체여과율< 60mL/min/1.73m2) 환자 (6. 약물 상호작용 항 참조)3. 다음 환자에는 신중히 투여할 것.1) 체액 또는 염류가 부족한 저혈압 환자(올메사르탄메독소밀)   체액이나 염류가 부족한 환자 (예: 고용량의 이뇨제를 투여한 경우)와 같이 레닌-안지오텐신계가 활성화된 환자에게서 이 약을 투여한 초기에 저혈압 증상이 나타날 수 있으므로, 이러한 환자는 상태를 충분히 관찰하면서 치료를 시작해야 한다. 만약 저혈압이 발생하면, 환자를 반듯이 눕히고 필요시 생리식염수를 점적 정맥주사한다. 일시적으로 저혈압 반응이 나타난다 해도 이후 치료가 금기사항임을 나타내는 것은 아니며, 일반적으로 혈압이 안정화되면 별다른 어려움 없이 치료를 계속할 수 있다. 2) 혈관확장   이 약을 복용한 후 암로디핀에 의해 점차 혈관이 확장되어 급성 저혈압이 발생한 경우가 드물게 보고되었다. 다른 말초 혈관확장제와 같이 특히 중증의 대동맥 협착 환자에 이 약 투여 시에 주의를 기울여야 한다. 3) 중증의 폐쇄성 관상동맥 환자    중증의 폐쇄성 관상동맥 환자는 칼슘채널 차단제 치료 개시 또는 용량 증가 시에 협심증이나 급성심근경색의 빈도, 기간 또는 중증도가 증가될 수 있다. 4) 울혈성 심부전환자   일반적으로 칼슘채널 차단제는 심부전 환자에게는 주의하여 사용하여야 한다.  안지오텐신 전환효소 (ACE) 저해제, 디곡신, 이뇨제의 용량이 안정화된 NYHA Ⅲ 또는 Ⅳ 단계의 심부전 환자 1153명을 대상으로 암로디핀(1일 5-10mg)을 가지고 위약대조 임상시험(최소 6개월, 평균 14개월)을 실시한 결과, 생존 또는 심장 질환 발병(생명을 위협하는 부정맥, 급성 심근경색 또는 심부전 악화로 인한 입원으로 정의됨)에 대한 역효과는 없었다. NYHA Ⅱ 또는 Ⅲ 단계의 심부전 환자 697명에 대한 8-12주 연구에서 암로디핀은 위약과 비교되었고 운동부하, NYHA 분류, 징후 또는 좌심실박출률(LVEF) 측정시 심부전의 악화에 대한 증거는 없었다. 5) 신장애 환자    올메사르탄메독소밀은 레닌-안지오텐신-알도스테론 계를 저해하기 때문에, 민감한 환자의 경우 신장기능의 변화가 올 수 있다. 신기능이 레닌-안지오텐신-알도스테론 계의 활성에 의존하는 환자 (예; 중증 울혈성 심부전 환자)에게 ACE저해제나 안지오텐신 수용체 길항제를 투여할 경우 핍뇨증 또는 진행성 고질소혈증 그리고 (드물게) 급성 신부전 및/또는 사망이 수반될 수 있다. 이와 유사한 결과가 이 약을 투여한 경우에도 나타날 수 있다. 단측성 또는 양측성 신동맥협착증 환자에게 ACE 저해제를 투여한 연구에서 혈청크레아티닌 농도와 혈중요소질소 (BUN)의 증가가 보고되었다. 이 약을 단측성 또는 양측성 신동맥협착증 환자에게 장기간 투여한 경우는 없었으나 비슷한 결과가 예상된다. 6) 간장애 환자   암로디핀은 간에서 광범위하게 대사되고 혈장 소실 반감기가 56시간이기 때문에 간장애 환자에게 이 약 투여시 주의해야 한다. (용법.용량 항 참조)4. 이상반응1) 올메사르탄메독소밀과 암로디핀의 복합제(1) 임상시험 결과이 약의 안전성은 2,892명의 환자를 대상으로 한 임상시험에서 평가되었다. 이상반응은 신체기관별로 아래와 같이  보고되었다. 발현빈도는 다음과 같이 분류한다.; 매우 흔하게(≥ 1/10); 흔하게 (≥ 1/100, < 1/10); 때때로 (≥ 1/1,000 , < 1/100); 드물게 (≥ 1/10,000, < 1/1,000); 매우 드물게(< 1/10,000), 알려지지 않은 빈도(활용가능한 자료로부터 추정이 불가능함)!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623174253519_FC15HLPZZ.jpg/A11AKP08G312202.jpg?type=m250&wm=N
헤모렉스크림!헤모렉스그림![허가사항변경(2015년 재평가), 의약품안전평가과-6848, 2016.12.12.](크림제)치질로 인한 다음 증상의 일시적 완화 : 불쾌감, 작열감, 가려움![허가사항변경(2015년 재평가), 의약품안전평가과-6848, 2016.12.12.](크림제)성인 : 1일 3회까지 환부에 직접 바른다. 12세 이하의 소아 : 의사와 상의한다.![허가사항변경(2015년 재평가), 의약품안전평가과-6848, 2016.12.12.](크림제)1. 다음과 같은 사람은 이 약을 사용하지 말 것.  이 약 및 이 약의 구성성분에 과민반응이 있는 사람2. 다음과 같은 사람은 이 약을 사용하기 전에 의사, 치과의사, 약사와 상의할 것. 1) 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 2) 의사의 치료를 받고 있는 환자  3) 혈압강하제, 항우울약을 복용 중인 환자3. 다음과 같은 경우 이 약의 사용을 즉각 중지하고 의사, 치과의사, 약사와 상의할 것. 상담시 가능한한 이 첨부문서를 소지할 것. 1) 이 약의 사용에 의해 발적, 부종, 자극감 등의 증상이 나타나는 경우 2) 7일 정도 사용하여도 증상의 개선이 나타나지 않을 경우 3) 출혈이 있는 경우 4) 사용 후에 증상이 심해지는 경우4. 기타 이 약의 사용시 주의할 사항 1) 정해진 용법, 용량을 잘 지킬 것. 2) 이 약은 항문부위에만 사용하고 안과용으로는 사용하지 말 것.  3) 소아에는 보호자의 지도·감독하에 사용할 것.5. 저장상의 주의사항  1) 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관할 것. 2) 직사일광을 피하고 될 수 있으면 서늘한 곳에 보관할 것. 3) 의약품을 원래 용기에서 꺼내어 다른 용기에 보관하는 것은 의약품 오용에 따른 사고 발생이나 의약품 품질 저하의 원인이 될 수 있으므로 원래의 용기에 넣고 꼭 닫아 보관할 것. 4) 화기근처에 두지 않을 것.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000
타나민정80mg!타나민정80mg!1. 주효능 효과  1) 말초동맥 순환장애(간헐성 파행증(이따금 절뚝거림))의 치료  2) 어지러움, 혈관성 및 퇴행성 이명(귀울림)  3) 이명(귀울림), 두통, 기억력감퇴, 집중력장애, 우울감, 어지러움 등의 치매성 증상을 수반하는 기질성 뇌기능장애의 치료!성인1) 말초동맥순환장애, 어지러움, 이명(귀울림): 은행엽엑스로서 1회 40밀리그람 1일 3회 또는 1회 80밀리그람, 1일 2회 경구투여(복용)한다.2) 기질성 뇌기능장애 : 은행엽엑스로서 1회 40～80밀리그람 1일 3회 또는 1회 120밀리그람 1일 2회 경구투여(복용)한다.연령(나이), 증상에 따라 적절히 증감한다.![허가사항변경(안전성 정보처리) 한약정책과-1635, 2015.04.28]1. 다음 환자에는 투여하지 말 것.  1) 이 약에 과민증 환자  2) 이 약은 유당(젖당)을 함유하고 있으므로, 갈락토오스 불내성(galactose intolerance), Lapp 유당(젖당)분해효소 결핍증(Lapp lactase deficiency) 또는 포도당-갈락토오스 흡수장애(glucose-galactose malabsorption)등의 유전적인 문제가 있는 환자에게는 투여하면 안된다. 2. 부작용 1) 드물게 가벼운 위장관 불쾌감, 두통, 알레르기성 피부반응이 나타날 수 있다. 2) 국내 자발적 이상사례 보고자료(1989-2013년)를 분석한 결과, 이상사례가 보고된 다른 의약품에서 발생한 이상사례에 비해 통계적으로 유의하게 많이 보고된 이상사례는 다음과 같이 나타났다. 다만, 이로서 곧 해당성분과 다음의 이상사례 간에 인과관계가 입증된 것을 의미하는 것은 아니다. - 어지러움 - 가려움증3. 일반적 주의  이 약은 고혈압 치료제가 아니므로 특별한 치료를 요하는 고혈압 환자에는 투여하지 않는다4. 임부에 대한 투여   동물실험에서 기형발생은 없었으나 임신중의 투여에 대한 충분한 사용경험이 적다.5. 소아에 대한 투여  소아의 사용경험이 충분하지 않으므로 12세 이하의 소아에는 투여하지 않는다.6. 저장상의 주의사항  직사일광(햇볕)을 피하고 되도록이면 습기가 적은 서늘한 곳에 밀전하여(뚜껑을 꼭 닫아) 보관한다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623171725643_19YOW3P32.jpg/A11ABBBBB028304.jpg?type=m250&wm=N
마그밀정500mg!마그밀정500mg!1. 주효능 효과1) 다음 질환의 제산작용 및 증상의 개선 : 위·십이지장궤양, 위염, 위산과다2) 변비증!1. 성인1) 위ㆍ십이지장궤양, 위염, 위산과다 : 수산화마그네슘으로서 1일 1~2.5g을 수회 분할 경구투여한다.2) 변비증 : 1일 1~2g을 1~2회 분할 경구투여한다.연령, 증상에 따라 적절히 증감한다.!1. 다음 환자에는 투여하지 말 것.1) 신장애 환자(심한 신기능장애 환자에서 고마그네슘혈증이 나타날 수 있다.)2) 설사 환자2. 다음 환자에는 신중히 투여할 것.1) 심기능장애 환자2) 고마그네슘혈증 환자3. 부작용1) 소화기계 : 때때로 설사 등이 나타날 수 있다.2) 대사이상 : 장기 대량투여에 의하여 고마그네슘혈증이 나타날 수 있으므로 충분히 관찰하고 이상이 인정되는 경우에는 감량 또는 휴약 등 적절한 처치를 한다.4. 일반적 주의마그네슘 중독증상이 나타나면 칼륨염을 주사한다.5. 상호작용1) 테트라사이클린계 항생물질의 흡수를 저해할 수 있으므로 병용투여하지 않는다.2) 이 약의 흡착작용 또는 소화관내ㆍ체액의 pH 상승에 의해 병용 약물의 흡수·배설에 영향을 줄 수 있으므로 신중히 투여한다.3) 다량의 우유, 칼슘제제와 병용시 우유 알칼리 증후군(고칼슘혈증, 고질소혈증, 알칼리증 등)이 나타날 수 있으므로 충분히 관찰하고 이러한 증상이 나타나는 경우에는 투여를 중지한다.6. 저장상의 주의사항1) 소아의 손이 닿지 않는 곳에 보관한다.2) 직사일광을 피하고 되도록이면 습기가 적은 서늘한 곳에 밀전하여 보관한다.3) 오용을 막고 품질의 보존을 위하여 다른 용기에 바꾸어 넣지 않는다.!http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2134614&cid=51000&categoryId=51000!http://dbscthumb.phinf.naver.net/3323_000_2/20160623171910180_ZUM6HQD2N.jpg/A11ABBBBB116801.jpg?type=m250&wm=N
